### 0903 

#### LOG 

JSCONF

- 컨퍼런스는 역시 만남의 장이다. 버킷리스트 중에 하나 컨퍼런스 발표 언제 이룰 수 있으려나 ?.?
- 고민해서 해결한 경험이 -> 남들과 공유할 만한 경험을 해야 !!! 
- 그 후에 전달력 연습

JSCONF에서 


라이트닝 토크 
- Interactive ART LAB 
- web tech gdg
나중에 몇 년 후에 gdg 리더로 활동할 수 있는 기회도 생기면 좋겠다. 경모님이나 기효님 등 활동 하신 분들 보면 
얻는 것이 정말 많은 커뮤니티

P5 실습 js로 
김종민님이 하는 쪽이나 p5 이쪽 너무 재밌는 것 같다. canvas랑 art 신기 
주말에 다시 한 번 해보고 싶다.

- redux 
combine reducers
함수형 조합 ramda currying 정말 코드량도 많이 줄고 가독성도 더 좋아졌다. 다형성 및 조합에 용이 
함수형 정말 매력적인 것 같다. 

- ts로 디자인 시스템에 날개 달기 
Typescript 에 장점 및 디자인 시스템 적용에 같이 적용하면 이점이 많다는 얘기였던 것 같다.

- 웹 어셈블리 
-- 앞으로 어셈블리어의 가능성에 대해서 웹이 점점 더 성능에도 덜 구애 받고 여러 일을 할 수 있을 것 같다. 

- js로 음악 처리하기
- 마지박 발표 기타 연주랑 웹에서 실제 이퀄라이저 및 조절하는 장치를 만들면서 적용하는 과정을 설명하는데 
해당 지식을 조금 더 알았으면 더 재밌게 들었을 것 같다. 
연주하면서 하는 신선한 발표였다. 

요즘 너무 휴식은 잘 하고 있다. 이제 다시 열심히 달릴 에너지만 좀 찾으면 될 것 같은데 

전반적으로 실습 위주로  참여하기를 잘 했다. 
실습이 제일 기억에 남는다. 


#### 페어 프로그래밍 연습

오늘은 알고리즘을 했다. 

- 알고리즘을 tdd로 하는 건 처음 봐서 신선 -> +_+ 역시 tdd 좋구나 
배운점:
- vuex flux, redux 단방향 + 단계들이 나눠져 있는 패턴 데이터 흐름을 추적하기 좋게 설계 그런데 내가 오염 시켜 놓은 코드를 보고 다시 반성 
- 알고리즘 hard 엉 의외로 할 만한데 -> 하지만 역시나 _= 역시나 , 더 성능 최적화를 하는 부분에서 자료 구조를 알아서 퍼포먼스를 낼 수 있는 부분을 
-> js, python에서는 뭔가 변형하거나 다른 자료구조를 tri-tree? 를 써서 해결했다고 한 것 같은데 처음 들어봤다. ;;; 자료구조들 공부하자! 

- 아쉬웠거나 어려운 점 : 
-- 주제 정하기 어렵다. -> 다들 실력이나(이것도 많이 다르고) 하고 싶은 부분도 달라서 그리고 늘 매번 새로운 걸 하는 것도 아쉽다. -> 계속 이어나가는 시리즈 같은 걸 같이 하면서 한 서비스 정도를 같이 해보고 싶다.
아닌가 어떻게 보면 기획력에는 도움이 많이 될 것 같다. 


#### ETC 회사 휴가 조금 눈치 

모르겠다 주말에 나와서 오늘 것 매꾸면 되지 근데 겉에 보는 시선으로는 분명 좀 얘 
요즘 왤케 휴가 많이 써 이런 인식이긴 할 테다 PM한테라도 미리 얘기 했어야 했는데 너무 전날 밤에 휴가를  썼다. 
그도 그럴 것이 전날 밤에 알았다. 근데 JSConf보면서 우리나라에서 열리는 세계적인 jsconference라 
너무 가보고 싶어서 그냥 고 했다. 
