### LOG

### 면접 

면접 회고 

받았던 질문들 기억이 잘 안 나는데 기억 나는데로 정리해보면 
1. 자기소개 
- 프론트엔드 주니어 개발자 이희찬입니다. 이게 뭐야... 너무 매력 없는 소개다.
3/10점 주고 싶다.

2. 코드리뷰 문화 도입에 대한 핑퐁이 많이 오갔다. 

코드 품질 외적으로도 서비스나, 회사에 기여한 바? 

뭐 없었다. 수동적으로 주어진 일만 처리하기 급급했다?. 이렇게 대답할 순 없으니 
그냥 억지로 에러 방지를 위해서 안 좋은 패턴 코드들 계속 공유 ,의견 건의 피쳐 브랜치 테스트 서버로 바로 돌아갈 수 있게 정도 

페어프로그래밍이랑, 코드리뷰 에 긍정적으로 생각하시는 것 같아서 좋았다. 

3. 레거시 코드가 무엇이라고 생각하는지 ? 
기술 부채나 레거시를 방지 하기 위해 어떤 노력을 하는지? 

4. 커뮤니케이션에 문제가 있었던 적 어떻게 해결하려고 했는지 
- 가끔  감정적으로 대하거나 , 무시하는 태도를 보일 때 ? -> 최대한 나는 감정에 휩싸이지 않으려 노력 + 논리적으로 옳은 것 같으면 잘 설득해보려 노력 한다 ? 

5. 포트폴리오 중에서 배민찬 -> 
내가 짠 코드가 몇 %냐, 전부 직접 짠 코드인데 리뷰를 받으면서 진행한 포플이다.
- 지금 점수를 준다면 몇 점 정도 주고 싶은지 이유는 ? -> 50점 주고 싶다. vue-data 분리나  reactive 하는 부분 일관성을 좀 갖추면 더 보기 좋은 코드가 될 것 같다. 
- 여기에서 어떤 점들을 고민 했는지 - 어려웠던 부분 지금 아쉬운 부분 이런 것들 얘기를 좀 더 했으면 좋았을 것 같다. 

6. 라이브러리나, 큰 프로젝트 경험 있는지 

- 멀티셀렉터랑, prime 얘기하긴 했는데 
이게 뭐 대단한게 아니여서.. 할 말이 없었다.
- 태깅 정렬 여러 컴포넌트랑 통신하는 좀 복잡한 컴포넌트였는데 재밌게 작업했다.
- prime도 slot 활용해서 재사용성 높이게 구조를 짰다. 너무 별로 할 말이 없었다.

7. UX 를 위해서 어떤 노력 했는지 
-> 대답은 간단히 사용자에게 어떤 네트워크 처리 중일때는 button disable 하고 다시 풀고 
에러처리, LayLoad, 성능을 위한 처리 image용량 등 이런 것들을 대답 한 것 같은데 
회사 일 할 때 UX에 대해서 많은 고민 없이 일 한 것 같다. 특별하게 개선한 거는 없는... 

8. react, vue 어떤게 좋은 것 같은지? 어디에 더 익숙한지 
- 비슷한 것 같다 

전체적으로 느낌 
- 회사 서비스는 개인적으로 그다지 흥미는 없다. 
-> 그런데 우리 회사 서비스 처음엔 관심 있었는데 없어진 걸 보면 
일단 dx가 잘 충족이 되야 -> 서비스에 대해서 더 관심있게 볼 여유가 생기는 것 같다.
- 지금의 회사 보다 많이 개발자로서는 성장하기 좋은 환경 같기도 하다 

회사에서 스프린트 단위가 3주인데 
2주+1주(코드 품질 및 리팩토링 + 테스트) 1주 따로 이런데 신경 쓰는 기간이 있는 게 인상적이였다. 
그리고 회고 -> 액션을 잘 진행해 보이는 것 같았다. 

개인적으로 아쉬움 
1. 회사에 가고 싶다 라는 갈망 ? 이직 크게 드러나지는 않은 것 같다. 
이회사에서 일하면 서로 윈윈 할 수 있다라는 부분을 면접에서 어느정도 드러내야 한다고 생각
단순히 조금 더 좋은 환경에서 일하고 싶다. 요정도? 
2. 전반적으로 질문 받았을 때 좀 버벅 거릴 떄가 많았다 생각을 오래 하는 음..?
커뮤니케이션 능력 부족으로 ? 볼 수 있을 듯 예상 질문-> 몇 번 연습을 하고 가면 이런 일은 없을 텐데 ... 


### 회사 일

 - 어제 있었던 이슈 해결 -> 생각보다 구매가 안 되는 이슈인데 크리티컬한 이슈라고 생각되는데 회사에서 대응 속도나 진행이 뜨끈 미적 해서 신기하긴 했다. 물론 특정 서비스+ 웹에서만 안되기는 하는 현상이였다. 
 이걸 진행하면 아쉬움:
 PM이 웹에서만 발생해서 프론트 이슈 같다고 전달 받았다. 
  모바일에서는 안 발생해서 | 웹이랑 api가 다른지 한 번  체크를 해봤어야 했고 
  들어오는 데이터가 dev랑 운영이랑 다른데 이 부분 백엔드 도움이 필요 할 것 같다. 전달
  - PM에게 문제 정리를 좀 더 잘 해서 전달 했어야 했는데 아쉬움이 있다. 
어찌되었든 어떻게 PM이 매니저에서 데이터 잘 못된 부분 인지해서 잘 해결 
- Email markup 진행 :
  1.1 적응형?  nlinestyle인데 script심어서 style tag를 바꿔 좋야 하나 
  1.2 반응형으로 해도 안 깨지면 그냥 반응형 적용하면 되지 않나? 시안은 적응형으로 나왔지만
  일단 반응형 미디어 쿼리 이용해서 적용 ?
  이제 로컬 환경 email 폴더 -> 파일 테스트 환경 알아서 월요일날 확인 해봐야 겠다. 

회사일 - 좀 더 집중력 + 동기부여가 필요:
동력 없이 일하는 기분이 요즘 많다 일 효율도 많이 떨어진 것 같고. 


### 운동 

필라테스 
운동 2시간 정도 함: 근데 에너지 딸려서 운동도 오래는 못 하겠다. 

### 집 

오자마자 뻗어서 유튜브 보다가 잤다.



### 잘

- 글쎼 딱히 뭘 잘 했는지 찾기 힘든 하루다.

### 아

- 개인 공부 시간 또 없었다.....