### 0710 

### Daily Log 

눈물 날 정도로 
중간에 끼여서 고생  이거 확인해주세요 왜 전달자가 되고 있는 건지 -ㅂ- 
일단 이해가 안 가는 부분 왜 대상자가 있는데 굳이 나를 통해서 전달 - 나 -전달 이딴 방식으로 대화가 되는지 ... 
뭐한 건지 모르겠다.

#### 일단 내가 중재자 역할을 못했다. 
1. 500 서버 에러 -> 물론 서버 쪽이 api 바꾸고 안 알려줬다고 한다 _= 아 모르겠다.
2. merge 브랜치랑 확인해달라고 -> 우리도 확인해보겠다. 같이 확인하게 만들어야 되는데 
서로 서로 나 아니야 나도 아니야 이런 대화가 끝 ... 중간에 껴서 뭐하는 건지 시간이 너무 아까움 + 양 옆에 눈치에 낑겨서 매우매우 짜증
 
원인 1.
- 서로 그냥 안 되는 부분 체크하고 같이 확인 하는 분위기 ! 
원인 2. 
- 저기서 잘 된다고 하니까 우리쪽 문제라고만 생각 -> 머지가 잘 못 되었겠구나 
저쪽에서 머지를 제대로 싱크 안 했다고는 생각도 못했네? | 'ㅁ';;

그리고 vue1 | vue2 파편화 되어 있어서 헷갈림 -> 이번에도 오 고쳐서 올라갔나 봐요 하지만 vue1 에서 안 되는 에러인데 서로 이렇게 혼란 

오전에 이거 + 어제도 QA 압박 주는 분위기에 좀 짜증이 났었는데 ... 멘탈이 나갔다. 
하하 애기다 애기 정말 

- 협업은 너무 어려워 그리고 양옆 앞 대각선에서 한숨 아오.. 소리들 막 들리고  
- QA 하는 분이 뒷담화 처럼 이거 왜 이따구로 ... 수근 수근 
- 내 자리에서 계속 작업한 내가 바보지... 마우스도 안 가지고오 고 3연타 

### 잘

- 어제 리뷰 해주니까 나도 기분 좋아졌다. -> 그리고 노드랑 파베 생각해보니, 나도 안 했던 것 같은데 함 해봐야 겠당.
- 잘한 점 뭘까... 컨디션 저하 + 멘탈 공부습관 및 + 일 최대한 좀 끝내보려 함 ???
- 리뷰 다시 꾸준히 하고 있다.
- 너무 화가 쌓여서 바람쐬러 많이 나가고 + 운동으로 환기를 잘 시켜주었다.

### 아 

- 아쉬운 점 계속 멘탈을 유지하려 했지만 화만 내서 이부분 ? 심지어 이틀 연속  
- 효율성으로 보면 디자인 찔끔찔끔 스타일 고친 것 위주인데 진도가 너무 느린거 아니냐??? 효율성 제로 입니다.
- slot에 list rendering하는 부분에  loader추가하는 부분 결국 아직 적용 못했다.... 이거 예전 부터 보던 문제인데 .......
조금 더 찾아보고 적용해보다가 내일은 커뮤니티 + 주변 사람한테 물어보기 -> 질문하기 전에 질문하는 법 읽기
- 나도 유저입장에서 당연히 flow를 타며 QA 해야 되는데 주어진 좁은 범위 안에 문제 해결하기 급급하기만 하다.
둘다 챙겨야 되는게 당연한데 아예 생각도 안 하고 정신 없이 하고 있는 자신이 좀 부끄럽다. 결국 실력 부족-> 못하니까 -> ;ㅁ;
- ie 디버깅 괜히 옆에 있는 걸로 했다가 피봤다. 네트워크 탭 열리는데 한 세월..그냥 다른 분들 안 쓸때 쓰자 ! 

### 배운 거는 뭐가 있을까?

* IE response값 이상하게 찍혀도 render할 때 utf-8이 잘 잡혀 있으면 잘 렌더링 되는 듯 
* -> decodeURI()라는 함수를 알게 되었다.
* image 해상도 차이에 따른 이미지가 달라보이는 문제 맥 vs 일반 모니터 화면 이런 문제 어떻게 해결할지에 대한 문제 이것도 아직..   

  
### 배움 | 공부해야 될 것 같다 느낀 것들 정리 
    
1. vue-reactivity sysyem 및 내부 구현 그냥 책 잠깐 보다가 
2. slot api 잘 살펴보기 -> 로더 같은 거랑 -> scoped-slot 응용 같은 것들 
3. 커뮤니케이션 한쪽으로 단정짓지 말고, 같이 확인 해달라고 가능성 하기 ? 
4. Git CherryPick 적용해보려하는데 뭔가 옵션 정의해야 되고 패런트 두개라고 이런게 나와서 , 개인 프로젝트나 따로 테스트해보고 
적용해봐야 겠다.. 무섭기도 하고 당장 할일이 앞을 가려 그냥 빨리 복붙을 , 조금 노가다를 감행했다. 'ㅁ';;;  

 


### 오늘 좀 망한 이유?

똑같지 뭐 밤에 유튜브만 보지 말자 빠잉 
개발 환경은 그리고 또 갑자기 알렉스가 뭐라 하니 다들 잘 된다는 식으로 얘기 
-> 'ㅁ'; 아뭐야 이건 또 
- 크롬 많이 키지 말고 + 제플린이 엄청 메모리 잡아 먹으니 주의하기 !!! 뭐 근데 빠르게 할 수 있게는 
내 스스로도 최선을 다한다음 건의하고 얘기하고 그러자 !!!  
-
3. 잠 7시간
4. 운동 1시간
   디폴트 회사 일 QA 정리하고 일정 산정 및 작업 효율적으로 하기 끝
   다 할 수 있을까??? 끝 내일 저 4가지만 지키는 것을 목표로
