### 0711

### Daily Log 

오늘은 빠른 리뷰 왜냐하면 아직 번 아웃에 회복이 더딘가보다 -> 이유 운동 거의 1월 
-> 7월 6개월 동안 안 했는데 자세는 나쁘고 ..늦게자고 + 커피 + 술 몸에 좋은 걸 섭취한 건 또 아니고 ... 
좋아질 수가 없구나... 현상 유지라도 해야 되는데 

### 회사 
오전... 헤더 레이아웃 이슈 
서비스 상세에 연관된 부분 고친게 나니까 
근데 일단 카테고리 에서도 문제가 나는 걸 보고 내 문제는 아니라고 자신 있게 얘기 했어야 했는데 
근데 또 나서지 않으면 또 아무도 안 찾을 것 같은 분위기 - 엥 그래도 
이번에는 프론트 분들이 다 자기 거 확인하면서 잘 도와주셨다. 우와 

근데 그냥 제일 연관있는 부분이 나라고 생각해서 추적 -> 
근데 결국 주디가 찾았다. 나는 왜 이렇게 늦게 찾은 걸까?
- 늦게 찾은 이유 분석
1. 아무도 아니라고 하니까 내 코드라고 너무 일찍 단정 했다. -> 로컬 테스트에서 이슈가 없었는데 왜 이렇게 생각한 거냐?
2. 레이아웃 꺠진 부분 스타일 부터 잘 되는 부분이랑 비교해서 빠르게 원인을 찾거나 
3. 최신 커밋 위주 css 부분들 만 집어서 살펴봤어야 했다. ...

+ 실수자는 왜 같이 원인을 안 찾았나 묻고 싶지만 -> 이 분은 거의 3인 역할을 하며 바쁜 핵심 개발자여서
... 뭐라 좀 같이 찾아주기 라고 얘기하기가 참 그러했다. 

디버깅 모티가 도와주며 배운 것 
1. network -> 에러 table 관련 -> sequelPro -> table 있는지 체크 -> db 
2. 관련 함수로 가서 체크   
3. login -> user -> token -> postman check 

* 오후 매니저 또 삽질 대박 

뭐 프론트도 그렇지만 백엔드에서 api가 바로 바로 문제 없이 되는 경우가 또 많지는 않다. 
그리고 예상보다 늦게 나오는 경우도 많고, 일정을 이렇게 주니 당연한 것 같기도...

일단 또 핑계 대자면 브라우저? 라라벨에서 에러가 난 부분인지 모르겠다만 에러 난 곳을 잘 못 알려줘서 
한 참을 삽질 했다 여기 아무 문제 없는데 하면서 =ㅂ= , 이럴 땐 나를 좀 믿고 내가 짠 부분만 잘 들여보자 
+ -> 문법 오류일 때는 ({ 가로로 감싸져서 겹쳐진 브라켓 잘 보자... 
+ 오래 걸리면 그냥 체크아웃 파일 해버리고 하나씩 수정 한 부분 옮기면서 찾는게 빠를 수도 
+ es5 html String 조합에서는 + 삼항연산자로 더할 애 정해주고 다시 더하면 뭔가 그 마지막 값 밖에 안 나오게 된다. 
blade 단에서 es6 쓰게 하는 방법 있을 텐데 ... 개불편 진짜 -> 나중에 찾아보기!!!! ㅜㅜ 근데 지금 코드들 다 그냥 
es5쓰고 있는 걸 보면, 없을 확률이 높긴 하다.
 

* 시연 영상 
제대로 안 보고 에러나 고쳤다. -: ㅋ.ㅋ 내가 제일 꼴보기 싫어하는 유형의 짓인데 ...
누구는 안 바쁘나 그래도 듣는건데 ... -> 요즘은 너무 자주하고 있다. 지송합니다. 내가 또 

mac 해상도 문제 지금은 해결되었다고 한다. 왜 문제였을까? 이전 스타일 보고
 다시 디버그 해봐야 알텐데 일단 아이맥도 없고 다른 사람이 보고한 거여서 , 어쟀든 다행  

회사 보면 플로우가 참 다양해서 -> 우선 나는 이것도 제대로  파악 안 하고 있다는 게... 
자신이 참 부끄럽다. -> 이러니까 공부가 안됬지 ! 알려고 안 했다. 




### 지나고 보니...
코드.. 혼자서도 그 페이지 flow 구현해보고 여기서는 어떻게 구현했을까 
비교해보고 이런 부분 해보면 느는 점은 많을 것 같은데 아쉽다. 열정 부족 및 남탓, 환경 탓 하며 핑계만 된 것 같기도 하다.
뭐 지금이라도 정신차리고 제대로 공부해보면 되지 ! 
근데 짬내서 보고 싶긴 한데  회사 코드는 주말에 집에선 안 돌아가니까 뭐 (이 핑계)
결국 코드 잘 짜고.. 뭘 다 하는게 결국 UX 라는 점을 잊어버렸다. 최근에는 그냥 개인 성장에만 너무 'ㅁ' 조급함으로 
UX 고민하는 개발자가 되자 !!! 

### 잘

- 멘탈 회복 프로젝트로 책 보기 + 걷기 40분을 시현했다 ㅋ.ㅋ 잘했다. 내일도 고고 
- 오늘도 리뷰 꾸준히 + 커피를 좀 줄인 듯 하루 맥스 2잔


### 아 

- 또 또 또 typo 오타 
- 오늘도 효율성은 매우 낮아서 -> 9시까지 일해서 좀 맞췄다 아 눈물이 ㅜㅜ 
- 다들 로딩 좀 추가해달라고 하는데, 아직도 해결 못해서 부끄럽다,.. slot안에서는 왜 안 뜨는 거지....... 

### 배운 거는 뭐가 있을까?


  
### 배움 | 공부해야 될 것 같다 느낀 것들 정리 


1. 404 not found  422 권한 , 네트워크 에러 디버깅 table 찾아보기  
2. margin 마이너스를 주지 말자 크로스 브라우징 다 다르다. -> div를 상위에 씌워줘서 컨트롤 했으면 해결되었던 문제 
3. token 로그인 처리 header 등, 동작 원리 - 웹서버 .. 등등 모르는 것 투성이 
4. 디버깅 플로우 git -> history 추척 -> jetbrain 툴 
5. 말 좀 크게 해 내가 분명 mockData로는 이미 테스트 해봤다고 했는데 -> 잘 못 알아듣고 pid 알려주면서 이거는 response값 
mock으로 일단 내려줍니다 이걸로 그리세요 -> 'ㅁ' -> 아니다 근데 그래도 이렇게 테스트 하는게 더 낫다 
mock이라도 네트워크 요청 걸쳐서 response값으로 하는게 더
  
### 정리 끝   
끝끝 한시간 객체 지향의 사실과 오해 보고 시간 되면 
todoList 개선 하기 (2) -> 이건 언제쯤 할 수 있을까 규모가 조금 커지니까 잘 못 짜겠는게 느껴지는데 ... 'ㅁ';;;
빨리 내가 생각한 기능들 덧 붙이고 싶다.
slot api 개인 노트북으로 같은 template 만들어서 그냥 mockData로 빠르게 test해보기 같은 형태로  (1)
  
  
### 오늘 좀 망한 이유?

똑같지 뭐 밤에 유튜브만 보지 말자 빠잉 ??? 과연
오늘도 답은 멘탈 + 컨디션 + 그리고 공부를 너무 평이렝 못하고 있다. 요즘 
월,수,-> 알바,  화요일은 뭐하느라 못했지?... 일인가? ... 
오늘은 또 일이가? ... 벌써 11시반 하아

3. 잠 7시간
4. 운동 1시간
디폴트 회사 일 QA 정리하고 일정 산정 및 작업 효율적으로 하기 끝
회사 오기 전에 대충 flow나 할 일 미리 그려보고 해야 할 것들 정리 좀 하면서 오자. 
전날 밤이나 아침에 ? !!! 아무래도 큰 그림이 잡혀서 도움이 될 듯 이미지 트레이닝도 되고 


