### 0715 ~ 0716

### 0715

-> 모웹 | vue1 을 안 하거나 놓칠 때가 많다. -> 작업 범위 체크 및 체크리스트 사전에 작업하고 들어가는게 좋을 듯
(mWeb, Web)\*(vue1, vue2)
-> defaultImage -> image ErrorHandling Code 빼먹을 떄가 있는데 -> 이 경우 Avatar -> Component 빼놔서 쓰면 좋을 듯

-> 웹팩 공부 좀 제대로 하기 + Gul UseCase , AddOsmani, Kent.doc
-> 운동 및 컨디션 관리 몇 달 째 같은 얘기를 하고 있다 -ㅂ- .... 학습능력 제로인가.......
에너지에 대한 부분은 바꿀 의지가 별로 없는 듯
-> UserFlow 를 고민하고 -> Ux에 대한 고민을 별로 할 시간이 없.. 핑계 -> 이건 늘 생각하고 이게 기본으로 작업해야 되는건데 부끄럽다.

### 0716

릴리즈 당일

- 릴리즈 신기 했다. 10% 점차 사용자들 보면서 -> 점차 7:3 -> 100%으로 돌아가는 방식으로 진행되었다.
- 백엔드를 좀 더 안다면 더 재밌었을 것 같다
  사용자가 없는 시간들을 고려해서 새벽부터 진행 되었다.
- bugSnag 같은 분석 툴 -> 잘 활용하면 좋을 듯 ...

그냥 계속 Style -> 조정 및
IE -> 때문에 object-fit cover -> image tag는 full-size banner 같은데 못 쓰는 구나 !
그래도 bacground -> center center size cover 조합은 다 되서 다행이다.
마크업 ... 질리고 있다 'ㅁ';; 하드하게 하고 있어서 그렇다. 마크업도 효율적인 방식을 좀

### 0717

### Daily Log

오늘은 어제 일찍 출근해서 오후에 출근하라고 얘기 들어서 'ㅁ' 음 굳굳 <br>
근데 능동적으로 쓰게 해주면 더 좋았겠지만 뭐... 안 해주는 것 보다야 <br>

오늘은 DB -> 갑자기 안 되서 -> 물어봤는데 아무도 대답 안해줘서 _= 그리고 `DB_...:-> `이렇게 슬랙에 안 올려주고 <br>링크만 올려주니 무수한 슬랙 중에 찾기 힘들었다`\_=` 아오 바뀌기 전에 알림을 주던지 슬랙 봇으로<br>
근데 나도 확실히 db 문제면 더 꼼꼼이 찾아보고 물어보거나 + 평소에 뭔가 밉보였나 보다 저거 알려주는게 어려운 것도 아닌데<br>
아무도 대답을 안 해주는 걸 보니 \_= 뭔가 만회해야 되겠넹...<br>
회의 그리고 또 마크업 문제 해결 그리고 회의 이슈 찾기 , 하루 끝 아 길드도 했지<br>
다른 회사 가도 길드 같은 문화 있으면 좋겠다 재밌는 것 같다.<br>

- image에 대한 부분 mb가 나온다면 문제가 있다 체크! 200kb 이하로 !!!
- 디자이너에게 가이드 라인 -> 얘기
- 배경이나 필터 처리 , 검정색이 용량이 제일 크다(?) 이건 처음 들어보는데 신기
- 미리 회의 때 할 얘기 생각해 놓자 !!!

### 알바

1. 음... 별 다른 질문이 많이 없어서 \_= 어떻게 보면 혼자서 계속 해결해보시려 하는게 좋은 거고
   아니면 내가 좀 불편할 수도 왠지 둘다 반반의 가능성이

잘

- 밀린 회고 + 이제라도 다시 회고 쓰고 있다.
- nuxt tutorial 따라서 그냥 페이지 띄워봤다 신기하다, 라우터 설정 없이 폴더 계층 구조로 알아서 인지해서 된다는 것이
  내부 구현을 어떻게 해놨을까 pages[file: pathName-> component ] , 조금 익숙해지면 어떻게 구현할 수 있었는지 살펴보는 것도 좋을 듯 !

아

- Vue로 개발 -> 회사 들어와서 6개월이나 됬는데 Router나 Vuex 공식 문서 제대로 톹아본적이 없는 사실에 'ㅁ';;;
  이러고서 -ㅂ- Vue 개발 잘 하고 싶다 생각하고 있는 내가 참 한심스럽다.
  Reactivity System 및 내부 동작도 제대로 살펴보지는 않았...
- 그냥 별 말 없길래 된 줄 알았는데 -> 그래도 더블 체크 한 번 더 하면 좋을 듯 !
- ㅇㅅㅇ -> 슬랙 자료 체크 꼼꼼이 , DB에 안 걸렸으면 다른 부분, ... 끝
- 배포 - 백엔드 - 서비스 구현 - DB, http, devops, docker, ci,cd, clean한 구조 설계 할 능력!!! 구멍이 너무 많다를 길드하면서 다시 느낌
- 에너지가 지금 별로 안 좋다.

### 길드

- 세팅 - 배포 과정
- apm -> apache -> php -> mysql
- apt-get install nginx -> proxy -> docker | -ㅂ- 원리 이해
  local.
  python.manage.run.server -> req 5개 웹서버 - 소켓 - nginx
  node | pm2
  react-ts |domain사오기
  주제: 서비스 정해서 만들어보기로 ㅇㅅㅇ 재밌겠다 ... 책으로 하는 스터디 |
  하지만 뭐든 지속이 젤 중요 'ㅁ';;

### 내일 할 일

- 회사 todo
  -- deploy -> rate style 고친 부분 -> 아마 og image + 할 듯
  -- avatar component 만들기
  -- 공용 컴포넌트로 쓸 수 있는 부분 찾아서 migration 하기
  -- 리팩토링
  -- 이슈 -> 이슈 처리

- docker 발표 준비 및 스터디
