### 0725

### Log

빠르게 로그
- 반차 
-- 늦잠을 자서 일어나니까 이미 10시가 넘어 있었다 _=... 반차를 썼다. 아깝 
-- 근데 30분만 자야지 하고 또 잤는데 약속에 늦었다 아... 당황 자꾸 이래서 패닉 
-- 그래도 다행이 다들 깜빡하고 잠 들 때 있지 하며 좋게 이해해주셔서 감사했다. ㅜ 주의합시다
- 회사 일
  -- 몇 개 확인 했을 때 vue1만 있는 곳이구나 했는데 -> 'ㅁ' data에 따라 같은 카테고리여도  어떤건 vue2로 그려지고, vue1으로 보이는 곳이 있구나 ! 'ㅁ';;;  -> QA 봐주셔서 감사 
  -- 계산기... 민망 모달 뜨는 것만 확인하고 -> 카테고리에 따라 값이 달라져서 -> 값 들어가는 걸 확인 했어야 했는데 ,.. 모달만 제대로 뜨고 있었다. 이것도 확인 안 했었다니 충격  -> 그리고 include 위치에 따라서 분명 vue보다는 먼저 불러왔는데 왜 읽지 못할까? dom -> modal도 컨테이너 바로 위에 include 시켜놔야 vue -property에 반응이 되는 것 같다 , 아마 mounted -> dom 조작 이런 원리 인 것 같긴 하다 -> 조금 오래걸렸다. 
  -> 예상치 못한 QA들로 -> vue2 url 읽어서 싱크 맞추는 부분은 어떻게 처리하지 견적 보다가 -> qa만 하고 끝 
  -> 내일은 vue2 migration 부터 물어보고 -> 작업 들어가야 겠다. 
  -> 다면평가 -> 프론트엔드 팀원한테도 부탁을 할 껄?.. 직접적 같이 일하는 사람? 뭔가 애매해서 일단 같은 팀원이 한 것처럼 그냥 같은 팀 다 적긴 했는데 'ㅁ'
  -> 프론트엔드 주니어 개발자로 준비 -> 한재엽님 블로그 글을 봤는데 구멍투성이여서 'ㅁ' 어떻게 취업 한 거지 ... -> 본격적으로 채워 넣을 필요가 있다. 
### Study 

* 비센스랑 Docker Study
-> 필요성, 장점, container image
-> service, -> swarm , node manager 밸런싱 -> 
-> 끝 js개념 및 인터뷰 스터디도 다음 시간 부터는 겸하자고 얘기를 했다. 

- 다음에는 이거 복습해서 정리 + 쿠버네티스도 익혀보기 

devOps 생소한 분야 일주일에 한 번 정도 스터디 하는 것 좋을 것 같다. 
다만 내가 준비가 미흡해서 아쉬웠다. -> 분명 시간이 있었는데 그놈의 너튜브;;;

### 개인 공부 

- programmers react -> 
-- eslint- prettier 설정  -> 나온것들 의미들 다시 복습하기 
--- 추가적으로 해볼 것 husky -> 
-- pureComponent, memo -> shouldComponentUpdate -> x 알아서 shallowCopy해서 
바뀔 때만 그려준다 똑똑하게 동작하다 -> 복잡한 설정에서는 class가 필요하다고 하긴 한다는 것 같은데 
언제 그럴게 될까 ?.? 
-- vsCode에서 drag해서 -> 새파일로 만들기 기능 ? -> 한 파일에서 쫘르륵 만들어 놓고 나중에 빼는 것 좋은데 
-- ref -> RefCreate라는걸로 이제 만들어서 쓰는 구나  -> 
-- input Reset -> 
1.Form Reset 
2. event input name 접근 -> value clear시키기 
3. state랑 value mapping해서 state clear하기 
4. 뭐가 bestCase일까? -> 그냥 style 차이일까 한 번 살펴보고 물어보기 

5. styled-jsx -> shadow-dom을 쓸 수 있다고 함  
-> webComponent spec도 점점 흡수해가는 라이브러리들이 많아지고 있다.

vue template 문법이나 
styled-jsx 
styled-component 와 같이 작은 컴포넌트 안에 style도 같이 묶여 있는 편이 유지보수하기 편한 것 같다. 

6. parcel은 설정이 진짜 없구나 어마어마하다. -> hmr이 잘 안 되는데 webpack-dev-server처럼 뭔가 설치해야 하는줄 알았는데 이것도 설정할 필요가 없다. ... 진짜 zero config 이거는 dist | cache 삭제해보고 돌려보라고 한다. 다시 해봐야지 

7. 취준생에게 도움 될만한 글 올렸는데 -> 글.. 너무 못 쓴 것 같다. 
요지 -> 
1. 프로젝트 기획-디자인 신경 쓰지 말고 개발에만 집중하자 시간 없다 
2. 프로젝트 이슈-고민 어떤걸 배웠는지를 계속 정리하는 걸 염두에 두고 -> 진행 
3. 프론트엔드 주니어 개발자 준비해야 할 것 
프레임워크 , js -> 둘다 알아야 한다 -> (js만 잘할 수 있으면 제대로 알아도 괜찮다 , 대신 프레임워크 없어도 짤 수 있을 수 있는 준수한 수준으로 js로 짤 수 있을 수준)
4. 블로그 or 기록을 해나가자 + 내가 어떻게 공부하고 있는지 어필하자 (성장가능성 )

### 기타

오늘 그냥 오랜만에 남아서 공부해서 좋았다.  
-ㅂ- 근데 너무 습하다 ㅜ 

### 아쉬움 및 삽질

1. 지각 반차 약속 잘... 
2. 회사 삽질 qa 잘 하자 ... + 도와달라고 한 부분은 일단 빠르게 확인할 만한 건지 체크 라도 빨리 해주자 
3. docker 아는 만큼 보일듯 -> 준비 미흡 아쉽 -> 문서 잘 못 보고 vm 설치 안해놓고 진행이 안된다 ㅜ 이러고 있었다.
4. react 갈길이 멀다 -> 정말 요즘 vue도 그렇고 react도 그렇고 api 10%는 쓰나 제대로 이해하고 쓰는게 맞는지 _= 아니 한 번이라도 읽어보고 쓰고 있긴 한지 ... 뜨끔 
pureComponent, memo 처음 알았고, vuex도 모듈 사용 안 읽어보고 회사 코드대로 그냥 쓰고 있었고...
5. 회고는 여전히 너무 일기다.

좋았던 점

1. 오랜만에 공부는 조금 한 하루 -> 시간은 좀 채웠는데 -> 실질적으로 한 걸 생각 'ㅁ' 그리고 체력도.. 이러다가 또 퍼진다.

2. 오랜만에 택둥지 , 현우님 뵈서 좋은 에너지 얻었다. 

3. 공부하는 커뮤니티 -> 늘 리프레쉬 및 배운다 , 프로그래머스 스터디 잘 한 것 같다.

.. git 발표준비 또 당일치기 준비해야 하는데 후 한장이니까 할만하겠지???
