### 0730

### Log

어제 로그 ...

그놈의 오타로 또 =ㅂ= ... 하 대충 이거겠지 하고 보는게 많아서 그런가 'ㅁ';;
아무튼 알바 -> 문제 해결 너무 많이 못해드렸다... 아쉬움이 많다.
axios -> instance 빼서 사용하고 -> 그걸 받아서 api함수 만들고 분리가 될수록 좋은 것 같다.
axios -> interceptor 사용도 좀 살펴봐야 할 텐데 'ㅁ';

- 요즘 하드하게 안 살기로 했다.

그냥 한 시전에 무조건 자고 -> 더 빨리 일어나고 싶지만 습관이란게 무서워서 눈떠지고 또 잔다. ->
눈 떠지고 일어나서 할 것 하면 1~2시간은 벌 수 있을텐데

- 그래도 체력이 힘들다는 생각이 이제 안 든다. 몸 상태도 좀 또렷한 것 같고, 대신에 공부시간이 엄청 부족한 것 같다.
  예전에 그래도 늦게까지 하면 된다는 생각으로 한 공부를 진짜 집중해서 해야 할 듯
- 그리고 주말에 대신 지금 처럼 놀기만 하는 것에서 좀 벗어나면 예전 보다 나아지지 않을까??

### Resume를 써보며

- 이력서를 다시 써보니 -> 취업 한 것도 신기하기도 하다
- 그냥 너무 부족하다 -> 부족한 부분 조금씩 어떻게 채워 넣을지 고민해보자

#### 능력 점검

- 기본 적인 Base
  -- 1. http에 대한 이해
  -- 2. Git -> SAT10에서 스터디 하긴 했지만 -> 내가 주도적으로 하지 않으니 남은 것이 별로 없었다. -> 그래도 준비하신 분들이 내부 까지 까면서 터미널로 막 보여주고 하시는 걸 보며 \_= 와... 다시 점검 좀 해야 겠다.
  -- 3. 자료구조 알고리즘
  -- 4. 기본적인 문제 해결력 및 소프트 스킬
  -- 5. DevOps + 프론트 config , 백엔드 설정, aws ,
  -- 6 Tooling -> 타자 및 vim , jetbrain, vscode, alfred 등 효율적으로 도구 쓰는 방법

#### HTML , CSS , JS, WebAPI 기본 지식 및 코딩 능력

1. html
   -> sectioning tag
   어떤 것 알아야 할까 ? 떠오르는 것도 별로 없네...

2. CSS

2.1 LayOut 및 styling -> 제대로 레이아웃 짜고 스타일링 할 줄 아는지
2.2 pre-processor에 대한 이해 및 도구 잘 활용법
2.3 css->module화 어떻게 더 효율적으로 스타일링을 할 수 있는지
2.4 성능 -> render-> blocking 요소로서 어떻게하면 더 성능 향상 시킬지
-> 몇가지 gpu로 대체해서 composition영역에서만 동작하게 해서
렌더 블락을 최소화 할 수 있다?
2.5 transition 및 animation

3. JS

- 자바스크립트 코드 해석 어떻게 하는지
- 호이스팅
- 함수 표현식과 선언식 차이
- 프로토타이핑이 뭔지
- 이벤트 버블링 캡쳐링 에 대해서 설명해봐라
- Object.create(), bind함수 폴리필 어떻게 구현할 수 있는지?
- 클래스와 생성자 함수의 차이
- bind, call, apply에 대해서 설명해봐라
- closure에 대해서 설명
- fp 순수함수가 무엇인지
- MVC, Observable , 디자인 패턴에 대한 질문?
- 기본 자료구조에 대한 질문
- 알고리즘 질문

4. 프레임워크 관련 질문

- Router 어떻게 구현할 수 있나?
- V-dom React, vue 차이 왜 쓰는지
  ... 뭐

5. Soft SKILL 및 잠재력 측정

- 프로젝트 경험
- 발표 중에 기억에 남았던 것에 대해 설명해줄 수 있는지
- 최근에 공부는 어떻게 하고 있는지
- 어떤 부분이 강점이고 어떤 부분이 단점인 것 같고 어떻게 보완해 나갈 건지

devOps 생소한 분야 일주일에 한 번 정도 스터디 하는 것 좋을 것 같다.
다만 내가 준비가 미흡해서 아쉬웠다. -> 분명 시간이 있었는데 그놈의 너튜브;;;

왜 적어봐는가 그냥 내가 생각나는데로 질문 한 것도 사실 잘 답하기 어려워서 부끄러워진다 'ㅁ'

!!! - Browser/HTML/CSS/JavaScript 기본지식을 갖추고 있으면 학습하는 태도와 협업하는 태도

### 오늘 할 일

0.

1. React programmers Study & 어제 vue Js 같이 공부한 내용 복습 및 정리

### 어제 실제로 한 일

#### 회사

어제 한 일 회의, qa, 서비스 평가 별색깔 노란색으로 안 나오는 부분 확인
별거 없이 회의 및 qa잠시 하고 끝

#### 어제 Pair Programming으로 배운 것 정리

계산기 배운 내용 정리
작업내용 바닐라 js를 이용해서
React와 유사한 패턴으로 따로 상태관리에 반응해서 render해주는 함수를 구현

0. 안 좋은 습관 발견
   대충 간단히, 단순히 이렇게 하면 되겠지 스펙 정의 조차 안 하고 진행 할 때가 많았는데 , 고쳐야 겠다 느겼습니다.
   구체적으로 Spec정의, 추가적으로 내 실력으로는 지레 겁먹고 하고 싶은 것, User(내) 입장에서 실제 필요한 것들을 구상별로 안 했는데
   작은 것부터 시작하면 할 수록 기획력 + 흥미때문에 더 좋은 학습효과가 나올 것 같습니다. (단순히 학습을 위해 교과서 같은 것을 구현해보겠다 보다 더 )

- 그냥 기본(todoList나 , 게시판)도 제대로 아직 구현해본적이 없어서 뭔가 새로운 거를 구현하려고 하는 것에 겁나는 면도 있었던 것 같아서
  (기본인 CRUD 구현도 백엔드 부터 -프론트엔드 간단한 게시판) 정도도 제대로 구현 안 해봤으니 그럴만도 하긴 하다 -> 이정도 경험은 거의 외워서 몸이 기억할 정도로 코딩을 많이 해봐야겠습니다.

스펙 정의한데로 차근 차근 진행하는 걸 보면서 처음에 Spec 정의가 얼마나 중요한지 느꼈습니다.

1. 프론트엔드 tdd 경험 -> ui와 로직이 분리되니까 , 막막했던 프론트엔드 테스트 환경이 할만하게 다가 왔다.
   ui와 로직 분리의 중요성

2. 진행을 하면서 한 꺼번에 여러 벌을 진행하지 말기
   ex) 버튼을 누르면 버튼 숫자를 가져와서 update시킨다

-> 이 부분도
이벤트에 반응한다 -> 콘솔로 반응 확인-> 서비스에 버튼 숫자를 넘긴다.
코드를 진행하고 확인할 때는 정말 작은 단위부터 확인해야 디버깅에 용이해보였습니다.
단계적으로 스텝을 밟고 분리하고 리팩토링 하고 -> 밥아저씨처럼 슥슥 진행이 되긴 하였는데 이런 사고의 흐름을 보는과정이 참 좋았습니다.

3. 그때 그때 문제의식이나 호기심을 느껴서 하나씩 추가해나가기
   ex) 참고적으로 비슷한 React. 내부 구현이나 jsx같이 이벤트함수도 템플릿안에서 바로 바인딩 할 수 있게 하려면 어떻게 할까?
   -> 이런 궁금증이 생길 때 시간 내서 직접 구현을 해볼 것 -> 이미 이런 예들을 찾아보면 많다 -> 남들과 비교 및 직접 어느정도 내부 구현
   -> 템플릿에서 속성을 적용해서 테스트 케이스가 잘 통과하게 하고 싶을 때 -> 정규표현식을 공부 -> 정규표현식은 공부해두면 나중에 무조건 도움이 엄청 !!!
4. 시스템 체크리스트 정해놓고 지금 진행하고 있는 것 은 동그라미를 쳐놓고 뭐 이런 것들을 시스템 정해서 진행하니까 더 정리가 잘 되었다.

Step별로 잘 나누고 , 지금 이 부분 진행해야 겠고

#### 추가적으로 느낀 것들

1. 아는 만큼 보인다. 이게 결국 다 패러다임이나 좋은 패턴들이 어디서 가져오고, 연결이 되고 ... 습득도 그만큼 빨라지고 ...
   악기처럼 한 번 깨이는 순간이 온다고 합니다. 그냥 아샬님 말하는 거 듣고 있다보니 ... 와 아는게 많으면 정말 다 연결되고 더 재밌게 받아들이겠다 느꼈네요

#### 잘 한 것

1. 우선 로직 -> 구현 부에 집중 잘한 것 같은 것

   -> Css 스타일이나 , delegation 같은 이벤트 처리 기법 알고는 있지만 detail을 살릴 때 하드하게 드는 작업은 과감하게 빼버리고 작업하고 나중에 추가하는 쪽으로 !
   delegation을 하려 했는데 바로 querySelectorAll로 처리해줘서 조금더 로직에 집중할 수 있었던 것 같슨니다. Service -> 다양한 프레임워크 경험 객체 설계를 나눌 떄 이름

#### 아쉬움

1.  미리 기획이나 스펙 정의를 생각 안 하고 와서, 그 때 맞춰서 진행했기 때문에 이런 시간이 30분정도 흘러 가서 같이 짝 코딩한 시간이 적었던 부분이 아쉬웠습니다.
2.  프론트엔드 개발자인데 웹팩이나 jest, prettier-eslint 같은 기본 설정이 파파팍 안 나오는 상태 ;;;
