#### 0807

#### 회사 

이상하게 회사 일에 집중이 안 되었다. 잠을 덜 자서 그렇다. =ㅂ= 
오늘은 좀 빨리 들어가야지 

### 오늘은
- HOTFIX QA 하면서 같이 릴리즈 -> 이런 시간은 왜 sp로 기록을 안 하는 걸까? 은근히 되는데 
- Script 심으면서 gulp 설정 -> 아... 진짜 근데 뭔가 gulp가 이게 최선인가?... 하는 생각이 자꾸 들게 된다. 한 번 하루 잡고 개선하고 싶은데 음... 일단 패스 
- 마크업은 어려워 blade vue1-> vue2로 옮기는 작업 진행 ... 너무 조금 밖에 못 했다. 생각보다 왜 이리 진행이 더디지??? 

#### 아쉬움 커뮤니케이션 미스 

쿠키 좀 봤어야 했는데 
제이랑 커뮤니케이션 할 때 -> 결과적으로 why ? -> 이게 왜 필요한 건데 -> 어느 동작에서 이게 안 되는데 이 부분으로 얘기를 했어야 했는데 
에러인가 ? -> 여기 전체 동작 중에 뭐가 문제가 있나본데 -> 어떤 플로우에서가 문제지 -> 이렇게 찾고 프론트 챕터에 도움을 청하고 ...
뭔가 산으로 갔다. 
협업자의 컨텍스트도 잘 파악하고 있다가 -> 이런 이유로 이런 부분을 체크 하는 건가 ? -> 물어보는 것도 좋을 듯 하다 

그리고 한 번 더 느낌 백엔드 쪽을 잘 모르니까 음 여기서 요청하면 되는데 이렇게 왜 해야 되는거야? -> 백엔드 쪽에서 이미 빼논 부분이여서 프론트에서 또 컬하면 중복이 된다. 이런 부분? -> 그냥 그런가보다 ...로 밖에 파악을 못함 

뒤에 다니엘이랑 제이가 얘기한 부분도 물어보기 바로 물어볼 것 궁금하다 궁금해

#### 내일은 

- 서비스 정보 쿠키로 저장해서 백엔드에서 읽을 수 있도록 하기 

- 쿠키, 세션 로컬 스토리지 정리하고 블로그 글 주제 -> 사용 
- 블로그 글 주제 -> let, const, var 차이 -> 사용
- 블로그 글 주제 -> apply, bind, call 차이 -> 사용 예  함수를 리턴한다 currying , bind polyfill, 생성자 함수와 bind함수 우선순위 , 하드 바인딩 ... 
- 블로그 글 주제 -> next.js -> ts -> 프로젝트를 setup하며 storybook, gitcommit hook, prettier 등 적용해 볼 것들 적용하며  


#### Study 

오늘 분명 운동 갔다와서 남아 있었는데 
아 프로그래머스 세션 참가 ~10시까지 
10~13시까지 3시간 동안 뭐했지? 1시간 정도는 알고리즘 고민 한 것 같은데 , 그리디 알고리즘이랑 연관된 문제 같아서 이론 좀 읽어보고 
2시간은... 대략적인 시간 기록은 가끔해봐야 겠다 너무 낭비하며 보낸 것 같네 



#### Log 

아

컨디션이랑 목이 잠겨서 그래서 더 그런건 있는데 
웅얼웅얼... ㅜㅜ 커뮤니케이션 잘 하자 데일리 스크럼 때 미리 정리해놓기 !!!  


#### 사이드 프로젝트 

1.회사 팀원들과 
2. 개인 프로젝트로 하고 싶은 것 -> 어쩌다 보니 페어 프로그래밍 진행한 것들 2개 이어서 하고 싶고 
3. 친구 모바일 청첩장 만들어 주고 싶었는데 ... -ㅂ- 


근데 그냥 하고 싶은 것보다 빨리 기능 구현 여러번 객체 구조화 하고 잘 나누는 경험 ... + 테스트 코드 및 환경 붙여 나기기 등
이 기본기를 토대로 -> 이제 기획 조그마한 것들 부터 이제 새로운 것도 공부해서 하면 되지 뭐 하는 기분이 더 많이 들 것 같긴 한데 

뭐 조삼모사 어쨌든 아무거나 빨리 하자

### ETC
4. 토요일 스터디 
5. 프로그래머스 스터디 
6. 블로그 
7. 비센스랑 하는 공부.... 
그냥 하고 있는 거나 잘하는 거에 초첨을 제대로 하는게 뭐냐???

#### 맨날 체력 
운동 , 잠 많이 자기는 지켜야 겠다 하면서... 맨날 안 지키는 건 뭐냐
내일은 제발 그래도 오늘 40분 정도 빨리 집 감 빠이 