#### 0806

#### Log

어제 음 차근 차근 풀어보니 나름 풀만한 것 같기도 했는데 ... 역시 차근 차근 고민해서 하나씩 푸는게 답
미친듯이 더웠다.

#### 회사 일

오전에 QA -> computed가 바인딩이 안 된다 ? 왜???? 멀쩡한게 그것도 몇개 3가지 정도만 안 된다 'ㅁ'그래서 노출하지 말아야 할 것이 안 되었는데
음... 프롭스랑 바라보면서 꼬일 수 가 있나?.? 'ㅁ'
서비스 등록 편지 저장이 안 되는 이슈 -> 원인들 찾는 과정 등록 코드 ... 헬 -> 근데 그래도 나름 빨리 찾았어야 했는데 왜 늦게 찾은 걸까?
아 네트워크 패널에서 정보 보내주는게 제대로 보내주는 건지 -> 확인을 너무 ... 어느 프로퍼티에 업데이트 하는지 잘 못 찾았다.

#### 스크립트 심기

회사 8시 반에 와서 하고 있다니 30분 안에 마무리 하고 -> 어서 알고리즘 다시 풀고 메일 하나 보내놔야지 ㅜ

##### 이유???

일단 네이밍으로 selected로 직관적으로 바로 접근했어야 됬는데 아쉽다.

##### ㅇㅅㅇ 이후 프로세스 ???

챕터회의 모웹이 앱으로 유도하는 화면만 띄우고 대부분 클라이언트로 바뀔 수 있다고 한다.
이러면 어떤 것들이 필요할 까?
해당 페이지에서 앱 설치 유도 페이지 및
없는 페이지는 설치화면으로 리다이렉트 | 앱 설치 화면으로 보내거나

##### 멘토링

기획적인 부분에서 발렸다. 발렸다기 보다, 사실 별 고민 없이 한 부분이긴 했다.
이런게 웹서비스로 있으면 좋을 것 같은데 ... -> 니즈나 가치에 연결
MVP -> Ux, Ui 직접 구상해보고 왜 이런 디자인이 되어야 하는지 이런 부분도 좀 여러번 직접 구현해봐야
앱이나 웹의 특성
다시 한 번 경험이 깡패임을 느꼈다.

그리고 UI 및 User 행동 구상
연속성이 중요한 것인지
일주일 단위로 언제든 추가할 수 있게 하는 것이 중요한 것인지

- 나중에는 커스터마이징을 시켜버리면 될 문제인데 toggle로 mode -> User가 선택지를 어떤 것에 더 가치를 두는지

화이트보드 상의 그냥
즉석에서 여러명이서 토의할 때 쭈구리가 되지 말자! 자신감 'ㅁ' 깊은 고민 없이 한게 당연히 시간 상 우선 순위에 쏟을 시간이 없었으니
뭐 쫄릴 것 없고 지적은 타당한 것들 겸허히 받아들여서 좋게 만들면 그만

```
`||||| 문구` 이렇게 썼는데 문구가 길어질때는 어떻게 할 거에요? 음...

근데 사실 기획이랑 서비스에 대한 구상 보다 -> 니즈가 큰 쪽은 스킬이랑 코딩적 사고 부분이 크긴 했는데 이 부분을 충족 많이 못해서 아쉽긴 하다
다음에 환경 설정을 잘 익혀놔야 겠다. -> 편하게 따따닥 해놔야지 , 특히 페어프로그래밍에서 환경 셋으로 시간 다 보내는 건 너무 아깝다 'ㅁ';
이건 사고라기보다 그냥 이렇게 쓰면 되 하는 거여서....

```

아무튼 ... 나름 간단한 ToyProject로 develop빠르게 해볼만한 것 같아서, 진행해봐야 겠다.

#### 스터디

- 알고리즘 그리디 알고리즘 공부해보고 적용해보기
- React.ts -> nuxt Page Setting해서 pr보내기 -> 코몽 끝

#### 내일 할 일 잠깐 미리 체크

내일 회사 일?.

- 음 배포에 올릴 브랜치
- computed또 바인딩 안 되는 거 있으면 안 되었었던 이슈 ... 이유를 모르겠는데 빌드 다시하니까 또 잘 돌아가서... 근데 2번 정도 발생을 했다 음 다시 재현해보려고 암만 해보고 찍어봐도 안 되고 'ㅁ'
- script 심은거 잘 동작하는지 체크
- 코몽 길드 한 것 서로 공유 ... 한 게 없는데 큰일이닷!!!
- vue2 migration order페이지는 얼추 윤곽이 다 나오도록 수정해야 되지 않을까 ?
- 다음은 음 js 공부 및 -> 계산기나 오늘 -> React Study 과제 작업해야지 !!!, 여행 숙소도 알아봐야 되

#### 공부하면서 배운 내용

-> 오늘 정리하고 다시 update 하기

잠 많이 자기 !
