### 0603 월 

### 잡담 운동 
예상한 바이긴 하다만 운동 하자고 마음 먹은지가 두달이 다 되가는데 , 맨날 시작도 못 하고 있다. 
지금 공부만 하려고 하는데도 감당이 잘 안되고 집중 안 할 때가 많은데 운동을 할 수 있을까? 하고 맨날 운동 
유튜브 보는 대신에 운동하면 되는데 말이지만... 늘 유튜브가 이긴다. 

#### 이렇게 회사 일만 하면 언제 ... 

알고리즘, Node.js , Ts, Js, Python web 장고 다 언제 하냐?.? 하아 한숨이 절로 나온다.

#### 사람이랑 사람 트러블 

트러블이 생길 것 같으면 늘 피했는데 -> 이게 그리 좋은 방향은 아니지만 
근데 최근에는 누가 말 걸거나 같이 일하는 상황이 거의 없다. 제택으로 근무해도 될 듯 ;;;
문제가 있는 듯??? -> 같은 챕터나 협업자랑 말을 안 한 다는 거는 관심 + 하기 싫음이 묻어나서 그런 게 아닐까???

다른 분들은 사람들에게 치이는 스트레스가 엄청난 것 같다. 그래서 지레 겁먹고 포기한 것도 좀 있는 것 같은데 
부딫히지 않으면 앞으로 더 나아가지 못할껄 'ㅁ' 같이 고민하지 않으면 성장속도가 느릴 수 밖에 없다. =ㅁ=

알면서 왜 가만히만 있냐 요즘  

### Daily Log 

#### 오늘은 파워 삽질의 날이다. 

음 거의 3배 효율은 느리게 한 것 같다. 똥멍충이 ㅜ 
1. 협업자에게 api 사용에 대해서 제대로 파악 안하고 물어봤다. .....아오 애 이러면 여기 형식이랑은 안 맞는데 
바꿔야 겠네 하고 바꾸고 있었다 _= 바보 -> 먼저 형식부터 맞는지 확인하고  -> 그래서 그냥 음 vue.js로 바꾸면 되겠지 하고 
기존에 있는 코드들 바꾸는 작업읋 하고 있었는데 생각보다 blade 에 그냥 꽂아주는 변수들이랑 vue.js랑 막 엉켜있는 작업이 생각보다 
익숙하지 않아서 에러 폭탄이였다. 
결론적으로  api 에 맞추니 기존 vue 없는 코드로 돌아갔다. _= 
그냥 vue.js로  blade 내에서 이렇게 작업 할 수 있구나 하는 부분은 공부한 셈 치자 'ㅁ' 거의 쓸 일 없을 것 같지만 ;;; 
2. 그 다음 실수 한 거는 음.. blade 내에서 일단 queryString Api 버전별로 에러 나는 부분이 있어서 많은 에러들을 겪으면 찾은 점 
input checked = {{}} 이렇게 값을 넣으니 checked: false 나 null로 해놔도 checked 상태로 되는 부분을 너무 
뒤늦게 알고 삽질하다가 다시 고쳤다...
라라벨 블레이드 -> 버전? 아직도 확인 안 했다 창피
3. 내일 웹 설계 맞춰보기로 했는데 이 부분 어떡하냥??? ->

다시 정리하면 
1. API 확인 잘 하자 -> 확실한 것 아니면 대면으로 할 것 'ㅁ'; 지금 초짜니까 대충 넘어가지 말고  
2. 차근 차근 조그마한 부분 부터 확인하고 하자 
3. 기존에 있는 코드들로 활용할 수 있는 부분을 잘 캐치하자 

개인 공부 못함 ㅜ 
 
 배운 것 
 1. blade API 들 조금 익숙해짐 + vue1 -blade 연결 경험 (data binding 여러 부분에서 삽질)
 2. api 협업 잘 하자 
 3. https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/API/URLSearchParams
 param queryString만 조작하기 편한 API가 있다.
 4. History.pushState 여기에 안 넣으면 뒤로 가기 할 때 상태를 잘 기억 못하는 경우가 생기는 것 같다. 
 정확히는 더 공부해봐야 함 이 구문 다른 코드에 있길래 추가해봤는데 되서 신기 까지만 하고 넘어감 ...
 5. checked는 true false로 해주면 안되는 구나? -> template engine에서 상태 값을 써주는 방식의 차이 일 수도 있음 
 조금 더 알아보기 이 부분도 

오늘 효율..제대로 만 했으면  2시간이면 할 작업을  10시간 동안 했다 하하하하하하

```
Facts: 
- 삽질왕 -> 같은 삽질을 하지 말아야 되는데 
- 운동 ㅜ 
- TIL은 그래도 습관 들었나?
- 개인 공부시간 최소 2시간 이상 은 확보해야 하루가 만족 스럽다 ㅜㅜ
Feelings:  
- 사람한테 스트레스 받지는 않지만, 나한테 너무 스트레스 받는다 지금 뭐하고 있는 건지 모르겠다. 일만 벌려놓고 잘 하고 있는게 없다. 
Findings:  
- 스트레스 멘탈 , 건강 관리 잘 하자
- 오늘 같은 날이 반복되면 진짜 학습 능력이 거의 제로 인 거다. 
Future Action Plan:  
- 큰 그림을 잘 그리자 -> 문제에 있을 때 조금 더 위에서 지금 뭐 때문에 문제에 봉착한 건지 좀 바라보자(아 구체적이지 않아)... 
- 같은 실수 안 하도록 의식하자
- 협업을 꺼리지 말자 -> 말을 잘 정리해서 잘하자 
Feedback:  
- 그래도 열심히는 살은 것 같아서 뭐 기분 나쁘면서 완전히 나쁘진 않은 이 기분
```



