### 0610   

### 잡담

- 고3 때 느낌 같다
주말에 엄청 맨날 놀고 아.. 주말이 그나마 따라잡을 기회인데 이렇게 날려보냈구나 한탄만 ... 
사람이 뭐 쉽게 변하겠냐만은 바꾸고 싶다. 이번달 목표는 주말에도 조금 더 공부하는 습관을 가지는 내가 되기를 

그러기 위해서 자기 전에 유튜브만 안 보면 반은 성공할 것 같다. 


### Daily Log 

#### 회사 

1.회사 한 일   

- 디자인 QA 작업 받은 것들 수정 m.web 
- API 설계 맞춰보고 -> 뿌려주는 부분 같이 맞추기 -> 이런 부분을 잘 해야 실력있는 개발자 일텐데 
뭐가 뭔지 잘 모르겠다. 여기에 들어가도 될 것 같고 저기에 들어가도 딱히 상관 없어보이고... 멍

2. 스터디 
10:30 ~1:30  3시간이라도 공부시간 확보해서 해야지 ...
뭐지... 2시간 동안 나는 무엇을 했는가? 
고작 .git ignore과 싸웠다고는 하지 말자 ... 1시간 했을 거야 아마 그럼 1시간은 
대충 농떙이 10분 15분 안마의자 회고 10분 25분 ..? 1시간 반은 헤매였구나 
.git과 대박이다 근데 나 혼자면 절대 못 고쳤을 에러인데 다른 분들이 많이 도와주셔서 어찌어찌 해결을 했다. 
근데 push가 안되서 다시 pull해오라고 메시지가 떠서 _= 음 이러면 다시 덮어쓰는 것 아니야 하고 git push -f 를 했다 'ㅁ';
결국 기존 pr이 강제로 닫혔다 아오... 깔끔하게 결국 마무리를 못했다 아쉽다 

주말에 .git 공부해서 정리해야지 :D 
주말에 포스팅할 주제 
01 git 
02 vue with typescript 01 정리하며 글 쓰기   

12:30 ~1:30 -> webpack review 고 

#### Study 

2.1 git 으로 이전에 .idea 같은 파일들이 쭈욱 올라갔는데 이 부분을 삭제 할 수 있는 방법을 찾아보자
도움을 받아서 해결했다. -> 질문을 잘 하자 -> 검색능력이 어찌 좋은지 'ㅁ'
대성님께 다시 내일 물어보기 -> ... 나는 왜 구글링으로 저런 것들을 발견 못했는가? 
 
2.2 ts mark 같은 레벨의 개발자에게 피드백 받을 수 있는 기회를 놓친다니 ㅜ 
최대한 webpack설정까지 작업하고 리로딩 막 되는 부분 내일까지 알아보고 다시 pr 날리자  


#### 잘아
잘 

1. 주말에 진짜 유튜브만 보다가 거북목, 허리 , 어깨 아픔으로 인한 내 생활습관의 반성을 호되게 하고 있다.


아
1. 야근 했을때 작업한게 뭔가 하면 -> 물론 gulp 계속 꺼지고 제대로 워치도 안되고 이런 이슈도 있었지만 그래도 너무 효율성 없게 작업했다...
원인? -> 기초적인 실수 몇 가지 'ㅁ'; vue.js로 더 많이 뭘 만들어 봐야 겠다 느꼈다.. 좀 더 체득화되서 코드를 짜야 될 필요가  
2. 오늘은 꼭 ts하자고 하고 ... 맨날 안 하고 지난간다...  



#### 운동 
- 스트레칭 및 치료... 제발 집에가서라도 하기 

#### 주말 목표 

유튜브 자기 전에 보지 않기 

### ETC 
- ETC 

### 플래닝 및 로그 
 
#### 오늘은 ???

다시 정리하면 
1. 주말에 진짜 아무것도 안 한 내 자신에 현타가 많이 와서 다시 열심히 살아보려고 했다.
2. 근데 막상 별로 한 거는 없는 하루지만... 월요일이니까 이해해주자 
3. 도움을 받아서 해결을 하긴 했는데 그 명령어가 무슨 의미고 또 다른 방법이 뭐가 있는지 cherry-pick이나 다른 방법으로 해결할 수는 없는지 
검색어를 나는 왜 저런 것들을 못 찾았는지 등등 ... 공부를 안 하고 어디서 답만 받아적기를 했다 'ㅁ' 고로 -> 공부해야 한다. 요거 요거    

```
Facts: 
- 할 게 쌓여 있다. 그냥 차근 차근 하나씩 해보자 
Feelings:  
- 공부 효율을 높이고 싶다...  
Findings:  
-   
Future Action Plan:  
-  주말을 알차게 보내자! 볼리비아를 위해서 -> 노트북 회사 놓고 ... 바로 출근하기 'ㅁ'; 
Feedback:  
- 효율성 높이기 위해서 더 고민을 많이 하자 ! 
```



