### 0618

### 잡담 

역시 잠은 충분히 자야 된다... 어제 왜 늦게 잤는지 모르겠는데 거의 5시에 자서 ... 

  
### Daily Log 

- 안타까움? 

오늘 뭐 했지 ???

#### 회사 

1. 마크업은 어려워 
-> 기존 theme api를 여기서는 안 써서 style만 가지고 와야 되는데 참고해서 하다가 좀 꼬인 부분이 있었다. 그래도 나름 금방 따라 했다. 
-> margin-right 끝에는 안 주기 삽질 3n을 넣었어야 했는데 3 넣어놓고 왜 안되지 안되지 이러고 있다가 한 참 뒤에 찾았다.

2. path 삽질 
-> window.location.origin 안 넣어도 되는 부분이 상당했는데 'ㅁ';;; 엄청 집어넣었었다 뭐 때문에 이런 부분 다 집어 넣었던 거지?
-> 막상 이 부분 란한테 물어볼 때 어디 때문에 이렇게 했는지 정리가 잘 안 되었다. -> 평소에 이슈 상황 및 찝찝하게 해결한 부분은 기록을 좀 해두자. 
기억력 진짜 안 좋음 

3. 시스템에 대한 회고 

- 지금 시스템에 대해서, 어디는 리소스가 상대적으로 남을 수도 있고, 어디는 여유로울 수도 있는 구조 
+ 챕터에서 티켓 주도적으로 의논해서 가지고 가는 형태여야 된다고 생각 'ㅁ';;
+ 서로 코드 내가 짠 부분 아니면, 파악하기 힘들어서 잘 안되는 구조 ... 소스 공유가 좀 더 활발해져야 된다. 

- 이 부분 얘기, 및 ie 노트북 건의 등 여러 번 챕터장에게는 얘기를 했지만 먹히지 않는다. 이럴때는 다른 방법을 찾아봤어야 됬는데 
나도 참 에너지가 별로 없는 사람이다. 바꾸려고 몇 번 건의하고 안되네 그럼 말지 정도의 사람이구나 _= 
조금만 더 나아가자 다음 스텝 다음 스텝

color 변수값 css로 빼 놓으니까 편하구낭 :D

4. 프라임 slot -> MainContents는 다 hero를 쓰고 있어서 hero+slot으로 교체 


### 다른 일

프로그래머스 이벤트가 있어서 이력서 예전 거 링크랑 업데이트를 해서 올려보았다. 
 
 내 이력서 내가 보아도 ... 음 별로 보잘 것 앞다고 느껴졌다.  
 이유 ? -> 자세히 들여다 본다면 아마 -> 
 1. 자잘한게 막 한 거는 많은 것처럼 늘여 놓았지만 
 -> 블로그 글쓰기 모임 -> 내가 쓴 컨텐츠 전부 날림 til 수준 남에게 보여줄 수 있는 좋은 컨텐츠가 별로 없다. 
 -> 마찬가지로 sat10am -> 발표 자료도 -> 날림 발표 위주라 
 
 2. 프로젝트로 올려 놓은 배민 
 2.1 -> api 날라가서 동작도 안 하고 내가 짜면서 한 고민이나, 설계에 대한 생각이 머리 속에 남은게 거의 없다 _=`
 그래서 이걸로 어떻게 설명하지 잠깐 멍 
 
 3. 서버나 데이터 , 알고리즘 , 웹  기초 지식이 너무 턱 없이 부족한 비전공자  
 
 4. 회사에서 한 일 
 
 내가 회사에서 한 일 갖고 무엇을 어필 할 수 있을까???
 - 레거시 코드 및 운영 이슈 경험 
 - 회사 개발 문화를 좋게 만들기 위한 노력 -> 노력은 나름 했지만 실질적으로 고쳐졌던 부분이 있나?
 -- 요즘은 정말 노력 하고 있는게 있나? 노 
 
 - 협업 ... 
 협업을 잘 하는 개발자 
 팀에 혼자 있... , 그나마 최근 백엔드랑은 협업 ... api 필요한 부분 소통 음 경험 부족으로 필요한 스펙 정리, 큰 트러블은 딱히..
 삽질 해서 한 더블 체크나 같이 소통 여러번 하는 것에 거리낌 없어야 겠다 느꼈다+ 백엔드 프론트엔드 서로를 잘 이해하고 있고, 그 코드도 
 다 파악할 수 있는 개발자일 수록 협업이 훨씬 유연하게 잘 될 것임을 느껴 .. 어서 공부 분야를 넓히고 싶었다. 
 
 협업 기회는 업지만 챕터내에서는 이슈나 좋은 컨벤션 공유, 공부하는 문화를 위해 애쓴 것 같다?
 - async await 
 - vue style guid 
 - 기본적인 coding convention 함수로 잘 빼거나, 잘게 나누기 등등  
 
 여유가 나름 있을 때도 전혀 부담 없는 주제인데 스터디 진행 안 되는 걸 보고 포기 했었나? 뭐 근데 나도 딱히 그렇게 열심히 하진 않았다. 
 아주 조금 더 성의를 보인 것 같은데... 도토리 키재기 수준 
 
 - 타성에 젖어서 생각 없이 일하고 있어서... 어필.......??? 뭘로 어필하지 
 
 안 좋은 부분에서 
 빌드 자동화 및 테스트의 필요성 -> 환경 설정 및 잘 몰라서 못 함  
 린트 일일이 고치는 부분도 -> 프리티어 적용 -> 환경 설정 및 에러 몇 개 나서 잘 못 함 + 시간 없음
 웹팩 devserver -> 바로바로 새로고침 알아서 되게 -> 환경 설정 및 에러 몇 개 나서 잘 못 함 시간 없음
 vue1 -> vue2 -> migration -> 이거 한 번 알려주셨는데 Php코드 기반 -> migration -다른 일  잊어버리고 그 다음 시간 없어서 
 refactoring ->  레거시 방대 -> 및 내가 고친 부분이 다른데에는 영향 안 끼치는 확신? 'ㅁ'  
빌드시간 -> 30~40초 ......
운영이슈 및 간단한 수정 이런 작업으로 시간 보내는 일이 매우 매우 많았다. 
 하드한 일들 스타일 바꿔주세요 , 이미지 바꿔 주세요 -> 간단한 작업들 디자이너나 기획에서 할 수 있으면 너무 좋겠다 생각 
| -> 프로그램에서 반영 될 수 있게 ?.?
 
 아 확실히 서비스 규모가 크다보니 -> 여러 군대 들어가보고 흐름 파악해보고 -> 어떤 에러나 이슈가 있을지 그런 부분 먼저 살펴보면 좋을 것 같다.
 하지만 역시  

 의외로 정규식을 쓸일이 많아서 기본기 정도 잘 알고 있으면 좋겠다 생각했다.   
개인적인 깃 사용 미숙 

협업 의사 전달 
툴링, phpStorm, 지라사용, 제플린 사용 미숙 , 아직도 기능 많을텐데 활용 안 하고 쓰는 부분만 쓰는 것 같다. 학습도 좀 할 필요가 있는데 
 
 음 생각해보니 내가 뭘 한게 없네 찡찡만 데고 아 이런 부분 안 좋아서 이렇게 바꿨습니다. 
 이런 부분 내가 부족해서 학습해서 이제 얼게 되었습니다. 
 
 그래에에... 반성하자 하아 
 물론 근데 난 이정도만 했어도 평범했다고 생각한다. 기존 시스템 및 문제를 개선하는 것은, 
 에너지 및 사람 환경 요소들 같이 신경쓰면서 이끌면서 바꾸어 나가는 과정이므로 그래서 뭐 하나라도 하면 매우매우 어필하는 요소가 있지만
 
 그러게 말입니다. 일단 제일 간단하고 쉬워보이고 할만한게 뭐가 있을까?
 + 같이 느끼고 있는 문제점 뭐가 있을까? -> 스텝을 쪼개서 조금 시도를 해봅시다. 
 
 - 뭐야 오늘 리뷰 왜 이렇게 길게 해 어쩌다 보니 회사 4개월 조금에 대한 반성 및 뭘 느꼈나 하다보니 개 길어짐 ...
 
 #### 프로그래머스 스터디 
 
 - 너무우우 좋다. 리뷰를 받고 , 다른 분들 코드도 보고, 다른 분들이 피드백도 주시고 
 - 그래서 그런데 코드리뷰를 회사에서 할 수 있으면 얼마나 좋을까 
 - 이런 시니어가 있는 회사는 얼마나 좋을까? + 같이 리뷰해주는 동료도 
 
 공부 및 성장에 대한 동기부여가 너무 너무 된다. ... 
 정말 고맙게도 내 코드를 리뷰해주신 분들도 많고,  그렇게 관심 조금 받다보니, 더 개선해서 칭찬받고 싶은 기분이랄까 
   
2.2 잘 한 점 -> 이미지 바귈 때 배지 스타일 너무 가려서 수정한 부분 

#### Study 

Nothing...

#### 잘아

잘: 
- 이력서 및 과연 매력 있는 인재인가 ? 객관적으로 전혀 x, 주관적으로는 더더욱 현타  
- 나는 왜 찡찡만 됬는가를 느낌 ! 

아:
- 뭔가 그렇다 더 하고 싶은데 에너지는 별로 없는게 느껴진다. 이게 체력인가? 'ㅁ'.. 오늘 공부 1시간 정도 더 하려 했는데 그냥 멍하다.
- 뭔가 저 사람 이해 안되 , 왜 저래 ... 이러고 그러면 안되져 이렇게만 말한게 좀 아쉽다. 얼마나 힘들면 매번, 힘들다 얘기할 텐데 
... 화법이나 좀 더 _=

#### 운동 
- 스트레칭 및 치료... 제발 집에가서라도 하기 

#### 주말 목표 

- 이번주말도 적당히 하프 하프 놀고 공부하고, 잘 유지해보자 끝 

### ETC 
- ETC 


### 플래닝 및 로그 
 
#### 오늘은 ???

다시 정리하면 
1. 프로그래머스 이벤트에 참여했는데 나를 돌아보다 현타가 왔고 더 에너지 있개 개선하는 실적을 남겨야 겠다 느꼈다. 
2. 이슈및 조금 찝찝하게 해결한 부분은 기록을 해보자 내 기억력 믿지 말자 -> 그리고 빨리 공유하자 
3. 뭐 없네 아... 다시 회고 끊어졌다. 다시 꾸준히 해보자 끝 , 체력 기르기도 !!! 주말 잘 보내기도 !!! 


```
Facts: 
- 할 게 쌓여 있다. 그냥 차근 차근 하나씩 해보자 
Feelings:  
- 공부 효율을 높이고 싶다...  
Findings:  
-   
Future Action Plan:  
-  주말을 알차게 보내자! 볼리비아를 위해서 -> 노트북 회사 놓고 ... 바로 출근하기 'ㅁ'; 
Feedback:  
- 효율성 높이기 위해서 더 고민을 많이 하자 ! 
```



