### 0620

### 어제 짧게 회고 

- 카드를 안 가지고 와서 늦게 까지 못했다. 
- 어제 카드 높이나 위스가 삐져나오는 부분이 어쩌다 data에 따라서 생겼는데 .._= 위스까지는 어찌저찌 근방 flex: 1하니까 해결되었는데 
높이는 검색하면서 맞춰보려 해도 잘 안되더라.. 그래서 그냥 고정값을 주는 방향으로 생각하고 있다. 생각해보니 다른데 나오는데랑 어차피 같게 나와야 
되고 위에서 해주는 거니 상관 없을 듯 
- 반성 ?!!! 
-- API 안 나왔을 떄는 어떻게 return해주실 건지만 미리 알려달라고 하고 컴포넌트 제작하면 되는데 !!! 

### 오늘 회고 

- 오늘 한 게 없다. 오전에 push 한 번 하고 mac imac으로 바꾸는데 ... 
바꾸다가 -> 맥에서 제공하는 migration으로 한 방에 -> 3시쯤 그 작업을 했는데 
-> 환경 변수들 때문에 꼬이는 부분이 생겨서 포맷하고 그냥 다시 까는게 좋을 것 같다 하셔서 -> 그 방향으로 
-ㅁ- 근데 겁나 느림 -> 근데 티암머신 돌리고 나니 -> 잘 되었던 갈아타기 전 노트북에서도 dev가 안 돌아서 개발 할 수 없는 상황 

1. 둘다 포맷해서 빨리 되는 쪽으로 개발환경을 정하자 ! 
2. Imac 포맷하다가 하드를 잘 못 날렸는지 mount가 되지 않음 -> 어찌어찌 핸드폰 검색 하며 여러 방법을 시도 해봄 cmd+r 
네트워크 잡으면 부팅 시스템은 잡히긴 함 ->  
(아.. 개인 노트북이나 공용 노트북으로 검새갛면서 했으면 훨씬 빨리 했을 텐데 너무 늦게 이렇게 했다.)
또 검색 검색하며 high 시에라에서 복구 서버를 불러올 수 없을 떄 날짜가 안 맞거나 네트워크 연결이 안되어서다 
그러나 나는 또 디스크도 마운트가 안되어서 'ㅁ' 이 부분을 검색해서 터미널로 뭔가 긴 명령어로 하드를 복구하는듯한 것을 하더니 
뜨긴 떴다.... 

근데 그 하드로 시도를 하고 있는데 거의 저녁 8시부터 했는데 _= 계속 2시간 남았습니다가 뜨고 있다. 하아.............

그래도 불행중 다행이건 노트북은 좀 빠르게 진행이 되었다. 
imac이 빠를 것으로 예상하고 개인 노트북에도 환경 설정을 동시에 진행했다. 
근데 히부랄 'ㅁ'으아아아 sh local.run.sh 이런 shell script를 돌려서 필요한 설정들을 설치하고 환경변수들 맞추고 하는 것 같은데 
설치하다가 nginx failed to build the command .bin sh- c apk update 이런게 계속 뜬다. 
curl(6) could not resolve host: elasticsearch 요런 것들도 
 
검색해도 잘 안 나오고 , 모르겠고 , 도움을 청했지만 잘 모르겠다고 하셔스... 
하아 오늘 아무것도 못해서 야근하면서라도 개발 세팅은 하려 했는데 멘붕이다!! 'ㅁ'; 근데 그냥 최선을 다했는데 못하면 못 한거지 
뭐 그리 스트레스 받을 일은 없는데 , 일정도 엻심히 했는데 안 되면 안되는 거지 -> 대신에 이런 부분 미리 얘기 좀 해 놓는 거는 필요 
이슈 공유 !!! 

### 북스 스터디 

- 마지막에 뭔가 좀 시무룩 했던 것 같다. 생각보다 별 insight랄 것 없이 뻔하디 뻔한 흐름으로 쭈욱 가서.. 그다지 

결론은 뭐 
블로그 브랜딩 마케팅 여러 채널도 있고 똑똑하게 활용해야 하는데 
결국 이걸 할려면 자신한테 주어진 리소스나 실력이 잘 갖춰져야 한다. 

공부도 하면서 엄청 부지런히 기록하고 소통도 해야 된... 
내가 그래도 나이 좀 조금이라도 빨리 이쪽으로 먹고, 전공자에 4~6년 벌었다면 
그래도 마음의 여유가 ... 아 이딴거 근데 아무 의미 없다.. 어차피 지금만 사는데 뭐, 다 똑같에 언제 죽을지도 다 모르고 

### 오늘 망한 이유 

1. 점심시간에 마이그레이션 돌아가는데 까지 안 하고 갔다 -> 얘기해서 이것만 돌리고 식당으로 갈게요 이래도 됬는데 
30분~1시간 벌 수 있었다. 
2. 하드 디스크 삭제 - 어쩌다가 날린 거지 이것 때문에 많이 꼬임  
-- 맥 ashf 인가 암튼 뭐 방식도 여러가지고 그런 부분도 나중에 뭐가 뭔지 좀 알아보면 좋을 것 같다 ㅜ 
3. 개인노트북을 활용 안 했다. -> 미리 여기서도 세팅 하고 검색을 했어야 했는데 

### 아쉬운 부분 

- 주디에게 또 허접한 질문 했다. 라우트 이거 어디서 찾냐고 검색해도 안 나온다고 ... 
--> 비슷하게 쓰는데도 검색해봤어야 했고 , 아마 ''이거 말고 빼고도 해보고 ... MainController에서도 검색해보고 그랬으면 찾았을 것 같은데

- 션에게도 생각 없이 질문 한 것 같다. => 2번이나 -> 그냥 이거 안돼요 ㅜ 잘 모르겠어요 이러고 왔다. 
-- 환경 설정 진짜 잘 못하고 docker 경험이 없다보니 어느정도 그냥 경험 많은 사람한테 빨리 가야 겠다 
 그런 부분이 있긴 했는데 -ㅁ- ... 개부끄러웠다 혼자서 세팅도 못하고 원인도 파악 못한다니 !!! 
-- 한재엽님이 쓴  똑똑하게 질문하는 법 -> 포스트잇에 붙여놓자 'ㅁ'!!!! 

### 내일 안 망하려면 

1. 다니엘에게 얼른 dm보내고 , pl에게도 알리고?.? 도와주실 수 있는지 물어보자 
-- 상황 정리 해서 잘 전달하기  

2. 환경 세팅을 내일 오전 중으로 최대한 빨리 맞춘다. 

3. 같이 migration 진행 
- 꼭 같이 할 필요 있나? 백엔드 코드만 합쳐서 push 해달라고 하고 
- 나는 그걸 이어 받은 다음 프론트엔드 코드만 합쳐서 다시 push 이 방향으로 migration 진행 고 


4. 모티 api 나왔다고 하면 알려달라고 하고 
-> 아니면 미리 형식만 알려달라고 하기 ! 
-> 그리고 기본 와꾸 필요한 컴포넌트 작업하고 있기 

아 열받아 언제 공부해 무식하니, 손 발 고생하고  공부도 못해 ㅜ 
공부도 다 빈익빈 부익부입니다.


### ETC 운동 및 평소 자세 신경 많이 쓰자 

* 몸이 죽어가고 있다 ㅜㅜ

### 잡담 

### Daily Log 

- 안타까움? 

### 잘 아 

#### 잘 

잘 한 점 찾아보기 힘들다 


#### 아 

1. 환경 세팅만 하루 종일 삽질했는데 결국 못했다.
2. 
3.아 스터디 todoList -> 이것도 삽질했다 내가 만든 함수 안 쓰고 그대로 webAPI 쓰고 있었는데 
  왜 새로고침하면 이상하게 나오지 이러고 있었다가 한 참뒤에서야 발견 했는데 하아... 
  이것도 그리고 ㅇㅅㅇ 주어진 스펙대로만 딱 구현한 부분이 안 타깝다. 여유가 없다. 
  이것도 스펙도 내 입 맛에 재구성하고 좀 더 고민하고 짜고 싶은데 회사 일 진행이 하나도 안됬으니 _= 아........ 

오늘 뭐 했지 ??? 3줄요약 

1. 환경 설정을 하려 했지만 이렇게 꼬여서 당황 내일 오전 중으로 마무리할 수 있기를 
2. todoList를 허접하게 나마 빨리 주어진 조건은 다 구현했다. observable 쓰려했다 굳이 할 필요 없어보여서 다시 지웠다.
(어떤걸 쓰려 할 떄 왜 쓰려고 했는지 좀 ... 저번에 이렇게 적옹 했었지 이러지 말고 ... 생각 제대로 하고 짜자) 
3. 백엔드 devOps 관련 지식 + 질문 똑바로 좀 하자 -> 그리고 많이 하자 ! 

#### 회사 

1. 삽질 


```
Facts: 
- 할 게 쌓여 있다. 그냥 차근 차근 하나씩 해보자 
Feelings:  
- 공부 효율을 높이고 싶다...  
Findings:  
-   
Future Action Plan:  
-  주말을 알차게 보내자! 볼리비아를 위해서 -> 노트북 회사 놓고 ... 바로 출근하기 'ㅁ'; 
Feedback:  
- 효율성 높이기 위해서 더 고민을 많이 하자 ! 
```



