### 0624

### 빠르게 오늘 회고를 해봅시다.

### log

- 오늘 코드리뷰... 일단 너무 아쉬움 내가 고민하는 부분 정리가 너무 안 되었다.
  -- 기존 콤포넌트 어떻게든 쓰도록 노력 했어야 했는데 `_=` 머리가 멍하다. 왜 안 썼는지도 생각이 잘 안 난다. 바보 됬다. ? -> 아닐지도 그냥 엮어서 쓰기 'ㅁ'; api대로 바로 쓸 수 있는 컴포넌트 쓰는게 낫겠다 하고 만들어 버린 -> 아 모르겠다 왜 다시 쓸 수 있는지 좀 살펴보고 나중에 migration좀 요청해야 겠다 반성 반성 -ㅁ-
  -- 란이랑 주디 뭐라도 더 챙겨주려고 진짜 신경써주는 기분이 들어서 좋았다.
  -- 기효님에게 프라임 관련 된 것 좀 물어볼 것 아쉽네... 물어보는 걸 부끄러워하면 아무것도 못 얻는다.
- 중간에 집중력을 완전히 잃어서 에너지를 어떻게 하면 얻을까 이러고 있었다.
  역시 난 체력이 약한가 보다 ... ㅜㅜ 일단 잠 7시간 이상 자고 내일은 반차써서 좀 회복 좀 해놔야 겠다 ;;;;

- 조교 일 -> 말 좀 크게 하고 ... 자기 소개 정도는 평소에 ... 잘 `ㅁ` 너무 주저리 주저리 얘기 한 기분, 기효님이 계속 좋게 봐주는게 과분하긴 하다. 진짜 날로 먹고 잘 못하는데 하고 있는 것 같긴 한데
  그러니까 좀 더 성의라도 보이자 !

아 아까 dev merge하다 만 것 GenDiskLink만 옮겨놓고 자자 -ㅁ- 운동을 해야 될 듯

- 스터디도 같이 하자고 하고 나보다 늦게 시작한 분들인데 나보다 훨씬 잘해지신 것 같다. 센스가 역시 ㅎㅅㅎ 같이 docker 공부하자는데 공부하고 싶은 분야인데 너무 잘 됬다. 굳굳 더 의지가 되겠다.

- 내일 점심 약속 ! 이것도 그래도 좋게봐주셔서 밥 먹자고 하시는 거니까 너무 좋은 것 같다.

실력에 비해 인복은 과분할 정도로 많이 받고 있는 것 같다. -ㅁ- 머엉 그러니 어서 실력을 키웁시다 ㅜㅜ

### 회사 & 조교

로그에 기록함 'ㅁ';

### 오늘 회고

### 오늘 좀 망한 이유

1. 컨디션 관리 메롱 -> 전반적인 에너지가 다운 why ㅡㅜ 이러면 뭘 해도 안되 임마
2. api...
3. 음 코드리뷰-> 내가 왜 그랬지 이유 모르면 -> 빨리 받아들이기 ! -> 그리고 질문 거리 좀 잘 정리해놓기 ...
   titleComponent도 이게 맞나 좀 이상했는데

```
left, center, right
api 값 받아오는 부분들도 음.......
1. 문제라 생각되는 부분 다른 컴포넌트 컴포넌트끼리 엮여 있는 부분
2. 기존에 있는 부분 재사용 안 한 부분

일단 근데 에러 안 나게 완성하고 리팩토링 하면서 얘기 좀 해보자 ...
진짜 미숙하다

```

#### 잘한점은 뭘까?

늦게라도 이슈 공유를 잘 한 것 같다.
지금 작업하고 있는 부분에서 이런 부분 안되고 있고
-> 도움 migration 중에 어떤 부분은 해결될 예정 공유

#### Action Plan

1 컨디션 메롱 잠 충분히 자자 유튜브 보다 잠 x 오늘은 지킬듯

2. 커피를 좀 줄여봐야겠다. 습관적으로 3~4잔은 마시는데 하루 1잔으로 일단 줄여보자
3. 운동 고
4. 내일 반차 체력 회복 !
5. 사람들이랑 좀 만나면서 소셜 활동 필요 -> 개 우울해질 듯

### 아쉬운 부분

이거 또 안 읽었네 ㅜ 내일은 꼭 출근 길에 읽기
-- 한재엽님이 쓴 똑똑하게 질문하는 법 -> 포스트잇에 붙여놓자 'ㅁ'!!!! 이거 읽는다 해놓고 안 읽었넹 ...

### 내일 안 망하려면

1. 체크리스트 작성 후 우선순위 진행
2. 코드리뷰 질문리스트 뽑아서 물어보기
3. 운동 하고
4. 유튜브 보지 않고 일찍 자기 !

### ETC

리프레쉬 !!! 화이팅 !!!

### 잡담

### Daily Log

```
Facts:
- 할 게 쌓여 있다. 그냥 차근 차근 하나씩 해보자
Feelings:
- 공부 효율을 높이고 싶다...
Findings:
-
Future Action Plan:
-  주말을 알차게 보내자! 'ㅁ' 집에 오면 유튜브 보는 곳으로 전략하는 습관을 바꿔야 함 !!!
Feedback:
- 효율성 높이기 위해서 더 고민을 많이 하자 !
- 고민 많이 하고 -> 그 고민을 같이 나누자.!!!
```
