### 0704 백 만년 만에 리뷰

### 잘

- 허무하기는 한데 포기를 잘 했다...
  -> 모웹에서만 babel-polyfil이 제대로 적용이 안되서 regenerator 뭐 시기 plugin ㅜ 제대로 적용이 안 되서 에러가 나는 부분이 있었다. 아니 모웹이라기 보다 모웹에서 단일 js로 async함수만 import할 때만 ...

그냥 프로미스로 바꿔서 해결을 했는데 나름 금방........

근데 부은 시간이 너무 허탈하다.
프로젝트 규모가 크다보니까 ... 다 핑계지만 -> 일 부분만 보고 대충 이거 하는구나 세세하게 flow를 다 파악하면서 할 시간은 없다. 아니이게 맞는 것 같다. 그냥 debugging이 미숙했다.
에러에서 원하는 부분 -> 그 부분 고려 -> 왜 ? babel-> 파일은 제대로 생성되고 있나? -.. 아무튼 그리고 툴링이나 타이핑이 아직 너무 느리다. 사고도 좀 너무 태평하게 하는 습관 때문일지도 강제로 막 휙휙 할 수 있게 습관이 되어 있어야 될 듯 ...

vsCode 및 webStorm 잘 쓸 수 있는 설정들 좀 시간 내서 알아보고 연습 연습 !!
나중에 alfred 잘 쓰기 + vim
-> 여러 환경들

### 아

- 커뮤니케이션이 너무 아쉽다.

```
이미지에 들어가는 문구는 프론트에서 따로 관리해서 넣어주어도 될까요?
유지보수 차원에서 이렇게 하는게 좋을 것 같아서요
제안 드리는 이유는
1. 글자 해상도 안 깨지려면 3배수 및 고화질 이미지를 넣어야 되는 경우가 많아서 페이지 느려지게 되는 원인이 될 수 있습니다.
2. 폰트 나 간격 조금 수정될 때 마다 디자이너가 새로운 이미지를 제작해서 백에 계속 전달해야 됩니다.
3. 사용성 및 웹 접근성이 나쁩니다. 통짜 이미지여서 텍스트 웹에서 드래그로 가지고 오지 못해서
나중에 api로 문구 내려주시면 더 좋습니다
```

요렇게 나름 이유를 타당하게 들어서 잘 했다고 생각한다. 근데 여기서 몇 가지 이유로 막힐 떄
프론트에서 계속 릴리즈하고 수정이 들어가야 되는데 지금도 밀리고 있는데 이 부분 어떡할꺼냐?

- 아니 프론트는 맨 마지막이고 , api가 나와야 붙이죠 , 디자인 나와야 붙이죠, 물론 저도 느립니다. 3박자가 모두 들어맞아서 엄청 느려졌는데 ... 근데 뭔가 일정에 지장 없이 하겠다고 자신있게 대답? 그거랑은 별개인 문제 인 것 같다.
  뭐 이런식으로 얘기해서 이런건 지켜줬어야 하는데 음........... 아 몰라 지금 오류나 빨리 해결하고 싶다...
  모웹 안 나온다고 또 나 떄문에 못하고 있다고 하셔서 \_=
  에러나기 전 브랜치 따서 하고 취합하면 되잖아 =ㅂ=... 나랑 무슨 상관이야 하고 싶지만 이유가 있겠지 'ㅁ;;;

아무튼 ....... 아무튼 커뮤니케이션 어렵다... 눈치를 많이 봐서 또 , 얘기 해봤자 안 될 사이즈다... 이런 느낌이면
그냥 피해버리는게 습관화 되어 있다. 무지 안 좋은 태도 같지만 모르겠다.
난 요즘 그냥 다 귀찮다 스트레스 받기가 싫다. 좀 더 적극적으로 지킬 건 지키면서 열성적인 달리가 되고 싶다...
조금은 반성해보자

### 잘

잘한 점? 'ㅁ' 어

- 이슈공유... 머지하면서 많이 해결한 것 같다.
- 사람 좀 만나면서 에너지 좀 얻으려고 약속들을 좀 참여했다. 근데 잘 모르겠다.
  내가 다운되어 있는 상태에서 오히려 상대한테 안 좋을지도 이렇게 애매할 때는 좋은 쪽만 생각하자 'ㅁ'

### 아

- VuePress로 간단한 부분 정리 좀 해서 계속 올리려고 했는데 음... 집에오면 바로 아닌데 , 지금 이시간에 회고를 올리시는 걸 보면 시간으 있었다. 또 힘듬의 보상으로 유튜브를 꺼내들은 것이 잘못이지 ㅜ

- 헤더를 vue1도 바꿔줘야 되는 부분이 있는데 그 부분 신경 못 썼다. 근데 vue2에서 쓰인 부분을
  php문법으로 바꿔주기만 하면 될 것 같은데, 그래도 조금 복잡한 부분이여서 걱정이 살짝 된다.

- 사람간의 관계 대화, 아 너무 가만히 있다 간거 아닌가.. 이런 생각이 좀 들었지만
- 지나간 것의 글쎄 너무 많은 의미를 부여하지 말자, 지금과 앞으로의 집중
- 클래스라든지
- ㅂ-... 선언적 프로그래밍?
- ㅂ- react, vue 내부적으로는 많은 차이를 느끼는 부분

- 오늘 내가 찾아보면서 금방 알 수도 있는 부분인데, 막판에 급해져서 너무 맹목적 질문 한 것들이 좀 많다. 근데 결국 필터하는 부분은 아쉽게 못 고쳤다. 내일 일찍 와서 고치고 QA 체크미리 하고 싶은데 ...

### 알바

기초 내용 내가 알고 있는 내용이면 집중이 조금 덜 하다
근데 남들한테 설명할 정도로 제대로 알고 있나 한 번 돌아보자
그리고 사소한 거지만 이거는 왜 쓰는 걸까 늘 의문을 던지고 , 더 좋게 할 수 있는 것 없을까?

다른 분들 질문 -> 신경 쓰면 내가 얻는게 더 많다
-> trailing Comma rule -> 나중에 추가하기 좋을 뿐 + diff로 변한 부분만 나오는 것도 챙겼다. ㅋ.ㅋ

### 고마움

- 뭔가 아무래도 조금 더 앞서 공부한 걸로 사람들에게 도움이 될 수 있다는 게 기분이 꾀 좋다.
- 이런걸 많이 누리려면 더 열심히 공부해야 될 것 같음 ㅜ 근데 왜 이리 게으르노

계속 적은 것 같지만 감정을 적을 때가 너무 많다. TIL

- 사건 - 피드 - Action 컨텍스트에 감정이 많이 중요하다 그러면 남기자

### 오늘 좀 망한 이유?

1. 흥미가 별로 없다.이유

- 커뮤니케이션의 부재
- 같이 더 좋은 설계 고민 나눌만한 시간 및 시스템 부족
- UX나 기획에 별 고민할 시간이 없다. -> 핑계이기도 -> 시키는데로 하는게 제일 빠르겠다. -> 이러고 개발 중 `_=`
  이게 뭐양 ㅜㅜ

  2.체력 크지 잠 7시간 안 챙긴지 오래 운동 안 한지 오래 배 나온지 오래 .......

3. 개발환경 및 에러 디버깅 하드
   -> 이 모든 것은 내 실력이 그지 같아서이다. 고쳐서 좋게 하면 되잖아 ㅜ
   나쁜건 아는데 그리, 좋게 바꾸지는 못하는 내 실력 + 데드라인

왜 맨날 망해?
내일은 안 망하자

1.여전히 체력이 메롱 -ㅂ-
Action ->1.커피 2잔 이내 물 7잔 , 비타민도
2.-> 공부시간 확보 -> 피알 받을 수 있는 공부 재밌다. 내일 기본 요구사항 까지는 스터디 작업 하기

요즘 물은 좀 많이 먹고 있네, 커피를 그래도 약간 줄였다.
전반적으로 일정 기록 하나도 안 하고 작업 했다. 리뷰도 별로 못 한 것 같다. 효율적으로 살고 싶은데
시스템에 대한 생각이나 고민은 안하고... 거저 먹겠다는 식인데 개선이 잘 될리가

3. 잠 7시간
4. 운동 1시간
   디폴트 회사 일 QA 정리하고 일정 산정 및 작업 효율적으로 하기 끝
   다 할 수 있을까??? 끝 내일 저 4가지만 지키는 것을 목표로
