### 0709 ... 리뷰.. 안 하냐?

### 잘


근데 부은 시간이 너무 허탈하다.
프로젝트 규모가 크다보니까 ... 다 핑계지만 -> 일 부분만 보고 대충 이거 하는구나 세세하게 flow를 다 파악하면서 할 시간은 없다. 아니이게 맞는 것 같다. 그냥 debugging이 미숙했다.
에러에서 원하는 부분 -> 그 부분 고려 -> 왜 ? babel-> 파일은 제대로 생성되고 있나? -.. 아무튼 그리고 툴링이나 타이핑이 아직 너무 느리다. 사고도 좀 너무 태평하게 하는 습관 때문일지도 강제로 막 휙휙 할 수 있게 습관이 되어 있어야 될 듯 ...

vsCode 및 webStorm 잘 쓸 수 있는 설정들 좀 시간 내서 알아보고 연습 연습 !!
나중에 alfred 잘 쓰기 + vim
-> 여러 환경들

### Log


감정 싸지르기 
- 다른 사람에 분위기를 느끼고 너무 반응을 잘 한다. -> 아니 물론 보통 사람들이 다 좀 그렇겠지만 , 평정심을 유지할 필요 ! 
- 사실 왜 화났는지 묻고 싶지만 , 내가 아닌 다른 이유로 화났을 가능성도 높아서 굳이 그걸 알 필요 + 신경쓸 필요 
- 그런데 괜히 반항적으로 나오거나 말투가 이상하게 나올 떄가 있다. 뭔데 ~~ 약간 이런 투... 사회생할이란 ..
- 남아서 일 같이 하자고 물었지만... 나도 좀 죄송스럽게 -. 내일 해요 약속이 있어서 어쩔수가 내일 열심히 할게요 뭐 이랬어야 했는데 
어.. 그냥 옆에서 독촉하니까 뭔가... 짜증났다 =ㅂ= 저쪽에서도 오죽하면 귀찮게 뭐라 하겠냐 아직 애기다 애기 이런걸로 언제 일일이 스트레스 안 받을까? 

### 배운 거는 뭐가 있을까?

* Slot 활용? 나름 slot에 이제 좀 익숙해지고 있다.
* height 100% -> (근데 왜 된 건지 사실 잘 ...) -> 이 부분 공부 필요 height는 %가 잘 안 먹는 걸로 알았는데
    어 되네 하고 그냥 넘어갔다.  
* image 해상도 차이에 따른 이미지가 달라보이는 문제 맥 vs 일반 모니터 화면 이런 문제 어떻게 해결할지에 대한 문제 
* 반응형 풀 위스 채우기 ->  이 부분도 그냥 대충한 것 같고 + ie에서 동작하는지 
* ie에서 encoding이 깨지는 부분 ... ??? 내일 알아봐야 됨 우선 프론트에서도 header값에 utf-8잘 넣어주고 있는지 적용해보고 
다시 한 번 확인해달라고 부탁 ! 
-> 그리고 걱정인게 이 부분 검색하다가 ie에선 slot-> v-html조합을 지원 안 한다는 글을 본 것 같은데... 아...... 제발 아니기를 
일단 response값부터 제대로 나오는지 해보고 다시 고  
* Slot에 대한 설계 잘 한 걸까에 대한 의문
- 아쉬움 이 부분 , 막상 어려울게 없는 부분인데 ... 내 리액션이 없으니까? -> 오래걸리겠으니 여기는 그냥 image로 내려줄게요 
- 음 ...  
-- -> Hero 
-- -> categoryId가 없을때 Home -> Home이면 Component layout 달라지는 부분 및 props달라지는 부분으로 인하여 ...
   뭐가 ... 참 많이 엮여 있는데 각각의 props마다 계속 this.getCategoryId
    -> 로 체크를 하면서 props를 설정하는 부분 
   어쩔수가 없는 건가? 더 깔끔하게 짤 수 있는 방법 없을까?
- border-radius -> br  tab 했더니 border-right로 적용되어 있었다. 그래놓고선 뭐야 왜 썼는데 안 되지 이러고 엄한데만 ...
- flow check 헤더 항목이 달라지면서 위스나 달라질 수 있는 것들 어떻게 적용하면 좋을지 살펴보고 건의를 할 수 있는 센스 !!!  
-  SP 보드 좀 바로 열어달라고 하고 싶은데 () 지라에 기록 좀 하게 | (내가 너무 눈치를 보는 것 같기도???)
- async created 나쁘다고 했는데 아직 별로 납득이 안 가서? 다른 분들한테도 물어봐야 겠다.  
### 배움 | 공부해야 될 것 같다 느낀 것들 정리 
    
1. HTTP에 대한 이해 + encoding -decoding 공부할 것 ! 
2. 같은 컴포넌트를 써도 항목들이 많이 차이나면서 디자인이 많이 달라지는 경우 체크 ! -> 다음 flow 몇 가지 방식 장단점 예측해보고 
->  우리에게는 이 방식이 좋을 것 같다. 제안 하는 센스가 필요하다  
3. Slot으로 설계 한 부분 잘 한게 맞나? 하는 부분 안 물어보니까 oㅅo 얻는게 없다...
4. css 마크업에 대한 이해가 좀 ... +_+ -> 여러가지 적용하고 쌓아봐야 겠다.
5. 대충 어떤 부분 마크업에 -> 시간 얼마나 걸릴지 예측하는 기준 -> 기록해보는 것도 나중에 일정 산정에 도움 많이 될듯 !

+ 알바
1. bind, call, apply에 대해서 설명 
-> bind는 currying 같이 인자를 머금은 함수를 리턴합니다.
-> curying이 뭐에요? 
-- 함수형.. 
-- currying이랑 partial 차이가 뭐에요? ... 글쎄요 중간 중간에 들어갈 수 있는 자유도가 높은게 partial이요 'ㅁ';;
-> 엮어서 함수형 프로그래밍에 대한 질문 나올 확률도 높음 근데 이것도 난 대답 잘 할 자신이 없다.  
-> 주로 언제 써요? 
- 컨텍스트 객체를 묶고 인자를 받아서 함수를 저장한 역할 이외에 크게 써본적이 없습니다. ()=>{}
- 라이브러리에 단골... bind, apply 진짜 많이 나오는데 좀 보고 정리할 필요  
bind polyfill 우선순위가 높다. 
2. export , default 문법만 대충 알지 모듈  시스템에 대해서 아는게 무엇인가 ???
3. 웹팩도 설명  
4. eslint-prettier-husky 설정 !!! 여러번 해보며 익히기 
지금은 그냥 vs-code plugin 설치해서 기본으로 editor.format.onSave가 다임 

+ 스터디 
1. 리뷰를 나도 코멘트 달아주자(+ 다른 사람 코드 좋은 점 보고 흠치기) 
2. 그리고 주말에 암것도 안 해서 엄청난 기회를 놓친거 반성하기


### 잘

잘한 점? 'ㅁ' 어... 없다. 잘 못 찾겠다. 

- 아 물 많이 마셨다. 
- 겁나 반성하고 있다는 것은 그래도... 부족함을 많이 느끼고, 공부시간 부족을 많이 느끼고 있다는 것은 좋은 신호 같다.
- 숨 리뷰

### 아

- 검정 조절 실패 'ㅁ';;;
- 질문을 많이 하자 ! 
- 지각 또... 이번달 목표 일주일에 한 번만 하자인데 `_=` 벌써 할당량 채웠다. 앞으로 지각 안 하자 ! 기본을 잘 지키는게 쌓여서 크게 작용 할 듯 
나 자신에게도 실망 안 하고, 주변 사람들에도 신뢰 안 잃고 !!!  

### 알바

- 조금이라도 보탬이 되는 기분이 좋다. 


### 오늘 좀 망한 이유?

망한 이유는 비슷한듯 + 주말을 난 왜 이렇게 날렸을까 하는 패배감에 조금 빠져 있었던 듯  

1. 흥미가 별로 없다.이유

- 커뮤니케이션의 부재
- 같이 더 좋은 설계 고민 나눌만한 시간 및 시스템 부족
- UX나 기획에 별 고민할 시간이 없다. -> 핑계이기도 -> 시키는데로 하는게 제일 빠르겠다. -> 이러고 개발 중 `_=`
  이게 뭐양 ㅜㅜ

  2.체력 크지 잠 7시간 안 챙긴지 오래 운동 안 한지 오래 배 나온지 오래 .......

3. 개발환경 및 에러 디버깅 하드
   -> 이 모든 것은 내 실력이 그지 같아서이다. 고쳐서 좋게 하면 되잖아 ㅜ
   나쁜건 아는데 그리, 좋게 바꾸지는 못하는 내 실력 + 데드라인

왜 맨날 망해?
내일은 안 망하자

1.여전히 체력이 메롱 -ㅂ-
Action ->1.커피 2잔 이내 물 7잔 , 비타민도
2.-> 공부시간 확보 -> 피알 받을 수 있는 공부 재밌다. 내일 기본 요구사항 까지는 스터디 작업 하기

요즘 물은 좀 많이 먹고 있네, 커피를 그래도 약간 줄였다.
전반적으로 일정 기록 하나도 안 하고 작업 했다. 리뷰도 별로 못 한 것 같다. 효율적으로 살고 싶은데
시스템에 대한 생각이나 고민은 안하고... 거저 먹겠다는 식인데 개선이 잘 될리가

3. 잠 7시간
4. 운동 1시간
   디폴트 회사 일 QA 정리하고 일정 산정 및 작업 효율적으로 하기 끝
   다 할 수 있을까??? 끝 내일 저 4가지만 지키는 것을 목표로
