### 0724

### Log

빠르게 로그

- 회사 일
  -- 생각보다 -> 앱 통화 제거 페이지만 많고 그냥 지우기만 하면 되는 부분이여서 디버깅 , 테스트 좀 해보고 끝
  -- 예전에 vue2
  -- 전반적으로 집중
  -- 잠깐 한재엽님 발표 자료 (성장) 다시 읽었다. ,... 이 분 잘하기만 하는게 아니고 블로깅, 늘 insight 같이 성장하려고 고민 -> 나누고 있는 모습이 와...프론트엔드 개발자 중에 이런 분들이 많으셔서 'ㅁ' 너무 좋다

- 코몽 회의 재밌었다. ->
  근데 뭘 만들지 idea는 있어도 내가 이걸 만드는데 얼마나 걸리지, 어떤 것들이 필요할지 , ... 등등
  기획- flow도 설계 할게 많고 디자인도 ... 등등 무능력을 다시 한 번 느끼고, 하아 언제 'ㅁ' 일당백 할 수 있는 사람이 될까?

#### 알바

- vuex 공부가 덜 되어 있는 기분을 좀 느꼈다. 모듈스랑 state관리가 복잡할 때
  action, store, commit 요거랑 요거 부분 밖에, 제대로 처리...
  왜 이렇게 나눠 놨는지 ? -> 단방향 흐름 및 처리 구분, modules, actions-> commit 여러개 처리 ? convention 등
  음 ... 대충 쓸 줄 알아요 , 공식문서 그때 그때 대충 보고 ...\_= 이걸 안다고 할 수 있을까
  실무에서는 이미 나눠져 있는 부분 -> 왜 이렇게 나눴을까 하는 부분을 파악하기 힘들다 -> why? -> 그냥 백 -> 프로퍼티가 넘어오면서 밖히는 부분이 많고 | 왜 이렇게 나눠졌는지 규모가 다 커서 파악하기가 -> ... 핑계일수도 있고...

- 공식 문서에 예제랑 설명이 엄청 자세히 나와 있는데도 \_= 안 읽어봤다니 난 vue를 실무에서 쓴지 6개월 됬는데 뭐한거냐 창피 'ㅁ';

진짜 시간은 잘 가는데 난 공부를 많이 하고 있는 건가 싶다... 집중을 못 하는 건가, 지금은 좀 멍청해서 속도가 안 나오는 건가?
앞으로 기록 -> 일주일 -> 배운 것 정리 ,한달 및 일주일 목표 산정 및 체크 요것 좀 잘 해보고 원인 분석도 좀 해봐야 겠다.

- 프로젝트 준비하시고 취업 준비하시는 분에게 너무 \_= 작업한 것 가지고 , 어떤 얘기를 하고 어필할 수 있는지가 중요하지 프로젝트 어떤걸 해도 되요 'ㅁ';;; 근데 말 좀 제대로 못한 것 같다. 내일 다시 정리해서 글로 좀 남겨드려야지
- 프로젝트 -> 기획 | 디자인에 많이 신경쓰지 말자 (물론 재미+ 여력이되면 같은 개발 실력이면 무조건 더 좋게 본다)
- 고로 copyCat | 평소에 바로 mvp만들기 쉽게 느껴지는 부분 -> CRUD 기능이 들어가면 더 좋음
- 쉽게 느껴지는 부분에서 이제 하나씩 붙여나가고 기능추가 및 detail 작업에 들어가다보면 \_= 어려움 많이 느낌
- 면접 자료 github 프론트엔드 인터뷰 북
  근데 내가 뭘 안다고 이런말 하는 것도 좀 오바같기도 하지만

- 이력서 피드백 너무 장황하다 1~2장 -> 이것도 한재엽님 이력서 참고 'ㅁ'

### 기타

숨, 비센스랑 같이 디버깅을 했다.
덕분에 ab test하는 툴도 보고, 신기
Vue를 그래도 훨씬 먼저 접했으니까 , 뭔가 빨리 내가 도움이 되여야 할 텐데 했는데 `_=` 별로 도움이 안 되었다
Vue 공부 더 잘 했으면 원인 파악 했을 것 같기도 한데
-> 문제는 Vue-Carousel Container에 바닐라로 display none을 해놨다가 -> 다시 block하면 캐로셀 안에서 inner-box가
width값이 없고 transform을 제대로 실행이 안되고 있었다.
그냥 어찌어찌 개발자 도구로 찍으면서 보다가 -> 이거 block됬을때 다시 property조작하면 될 것 같긴 하다 했는데 'ㅁ'
어떤점에서 바닐라로 컨테이너를 클래스 조작하는 거랑 , 뷰-캐로셀 라이브러리가 자식으로 있을때 안되는 원인은 뭘까? 음  
-> 컨테이너 대신 v-if에 해당하는 프로퍼티를 ab test하는 툴에서 조작하는 방법은 없을까?
음 'ㅁ';; 모르겠다아아

줌 같은 화상 채팅 툴 역시 좋다. 진짜 물리적 거리로 이동시간에 따른 불편함이 줄어들어서 그런지 시간을 버는 느낌이다

### 아쉬움 및 삽질

1. 알바 말 잘 못했고, new를 안 붙이거나 , userName -> username 등 typo때문에 나도 제대로 안 돌아가네 이러고 수강생분 도움에 집중을 못했다. 아쉽다. 요즘 typo 왜 이렇게 못 찾는지 ㅜ

2. 회사 환경 -> watch 코드가 잘 적용이 안되는 시간이 있었다. 거의 1~1.5시간 \_= ... 이때 생산성 너무 아쉽다.
   컴퓨터 리셋이라도 해보고 다 꺼보고 다시 빌드해보거나 ... 다른 시도라도 좀 해볼걸 아쉬움

3) 음.. url -> param을 파싱 한 후에 metaData들을 전부 파싱한 후에 얘를 가지고 전부 vuex -> metaData 프로퍼티들에 update를 시켜주어야 하는데 음... 하드해보이는 것들이 많다. 코드 구조 파악하기 좀 힘들어 보이는 부분과 어떻게 최대한 손 안 보고 잘 sync해줄 수 있을지 내일 고민 좀 해보자

4. 회고 너무 일기인데 ?

좋았던 점

1. 개발 하고 한 번 더블 체크 -> 및 디버깅 한 점
   +... 리팩토링도 -> 크게 손보지 않고 할 수 있는 거는 점검하면 더 좋았을 것 같다.

2. 예전 부터 우선순위에 밀려서, 못하고 있던 data sync가 안되는 이슈를 작업할 수 있어서 좋았다.
   -> 최대한 빠르게 기능 구현에 초점을 맞춘후 -> 리팩토링 이 방향으로 진행 해보자 !

3. 이력서를 많은 분들한테 피드백 받으면 좋은 것 같다. 3명한테 물어봤는데, 점점 좋아질 소스를 듣기 때문에 !!! 코드리뷰와 같다고 생각하십시오

### 내일은 제발 공부 좀 하자... 맨날 같은 얘기 ... 오늘도 근데 오늘은 뭐... 따로 시간이 없었다