### 0529


### DailyLog

회사 ~11시...뭐 했지? 왜 맨날 이런 느낌이 들지 요즘 생각보다 작업량이 너무 없는 것 같다. 
- 오늘 삽질이랑 배포한다고 그거 체크랑 맞추고 -> 들어오는 것 gulp 확인 -> 브랜치 바꾸는 부분 
-> 스터디 참여 -> 내가 속한 스터디에서 다른 사람들 다 회사도 다니면서 공부도 엄청 열심히 하고, 실력도 다들 뛰어나다 보니 ... 
하아 맨날 오히려 좋아해야 되는데 `_=` 뭐지 박탈감을 좀 느끼는 것 같다. 언제 저렇게 되지 하고, 조급함??? 
회사에서는 공부가 안 된다는 생각??? -> 사실 회사 코드 다 제대로 아는 것도 없고 지금은 뭐든 공부가 되는 실력인데 이런 생각하고 있다는 것이 좀 에러다. 
Why? -> 어떤 부분에서 그렇게 느낄까? -> 사수가 없이 일해서??? 봐주는 사람이 너무 없어서 성장을 못하고 있다는 기분 ???
-> 그런 사수 있는 회사 거의 없...  -> 알아서 물어봐서 잘 커야 한다. 물어볼 사람들은 많다. -> 뭐 떄문인지는 모르겠는데 
지금 그냥 멘탈이 좀 나간 상태인 것 같다. 

웹 개발자는 풀스택이여야 된다고 생각하는게 오늘도 DB -> 기다리다가 -> 이 API -> 스펙이 잘 못 맞아서 일어난 문제인지 아닌지도 파악이 잘 안 된다.
+ 문서화가 안 되어 있으니 _=


* [디버그_저널](https://web.archive.org/web/20061012051113/http://xper.org/wiki/xp/DebugJournal)
한 시간 이상 삽질 한 것이 있다면 실수한 이야기를 적어라 

### FAP 
  "이런 종류"의 문제에 빠진 경우 좀 더 빨리 빠져 나올 수 있을지 생각해 본다. 
 어떤 간단한 미래 행동 계획(FAP)을 생각해 본다. FAP는 구체적이고, 단순하며, 
 실제로 했는지 안했는지 여부를 객관적으로 쉽게 판단할 수 있는 것이 좋다. 또한, 
 어떻게 하면 다음부터는 아예 "이런 종류"의 문제를 만날 기회 조차 없게 할지 생각해 본다. 역시 미래 행동 계획을 생각해 본다. 

오늘 실수 
- git  빨리 처리 못 한 부분에 자존심 상해서 감정적으로 뭔가 나도 모르게  따지듯이 물어봤다. 애냐? + 그냥 일이 쌓여 있는 느낌인데 진행은 잘 안되서
근데 왜 남한테 짜증이야 ㅜ  
-> 
전체 흐름을 파악 못하고 그냥 대충 들어서 생기는 경우도 많다. -> 하나의 브랜치로 머지하겠지 -> 일루 다 push하면서 취합한다 
다른 사람 브랜치 한 번씩 땡겨오면서 마지막 브랜치 알려준다.  

- 플로우 정도는 머리속으로 충분히 시뮬레이션 많이 할 수 있었을 텐데 
-- 왜 너무 겉할기로 생각만 안 했어도 API 스펙 미리 받아서 지금 구현 잘 하고 있을 텐데 하는 아쉬움 + -:) 
핵심 기능이 이건데 이걸 대충 이러면 되겠지 하고 넘겼다.

```
Facts:   
Feelings:  
Findings:  
Future Action Plan:  
Feedback:  

```


배운 내용을 적어라 

0. 송별회 - 한 명이라도 더 배울 수 있는 사람이 떠나는 건 아쉽다.  
1. QA 및 TEST 
 
잘 한 점? 

- 그래도 내가 짠 코드 엄청 이상한 점 지금이라도 발견했다.  flag로 toggle하는 기능은 API가 필요하다 다시 한 번 느꼈다!!! 

스터디 

- 독서 모임 스터디 -> 슬랙으로 커리어 플랜 얘기 조금 

오늘 한 일 




### 아

아쉬움에 FAP 적용
Facts:   
Feelings:  
Findings:  
Future Action Plan:  
Feedback:  

### Action Planning

운동 시작 -> 멘탈 및 체력 관리에는 운동이 답이라는 걸 다시 느꼈다.  


